['한나라당 홍준표, 민주당 원혜영, 선진과 창조의 모임 문국현 원내대표는 6일 임시국회 종료 이틀을 남기고 미디어 관계 법 등 쟁점 법안 처리 방안 10개 항에 합의했다.', '여야는 여야 간 이견이 없는 언론중재법 등 2건만 이번에 협의 처리하고 신문·방송 겸영과 대기업 방송 진출 허용 등과 관련한 6개 쟁점 법안은 가능한 한 빨리 합의 처리하기로 했다.', '이로써 지난해 12월 10일 개회한 후 4주 동안 야당의 본회의장 불법 점거와 국회의장의 질서유지권 발동 등으로 대치했던 정국이 정상화됐다.']
['지난해 10월 9일 미국 아나폴리스 항을 떠나 450여 일간의 해양 탐사에 나선 장보고호는 12월 중순 카리브해 바하마를 떠나 이달 2일 푸에르토리코 서쪽 해안에 도착했다.', '이번 탐사를 진행하는 권영인 박사는 12월 24일과 31일 밤, 폭풍우 치는 바다에서 죽음과 맞서다 통신이 끊긴 뒤 4일 재개된 통화에서 상황이 좋지 않아 탐사 계획을 조정해야 할지도 모른다고 밝혔다.', '국립과천과학관에서 열리고 있는 ‘다윈전’ 특별전시장의 장보고호 소개 코너에는 관람객들이 권 박사에게 남긴 격려 메시지가 7일 오후 1만 장을 넘었다.']
['대우조선해양 매각 방안을 두고 대우조선의 최대 주주이자 매각 주간사회사인 산업은행과 우선협상 대상자인 한화가 팽팽하게 맞서고 있다.', '한화는 인수 대금 조달 계획서를 제출하라는 산은의 요구에 사옥 등 자산을 매각해 인수대금의 60%인 3조8000억 원을 우선 납부하고 40%는 2, 3년에 걸쳐 분할 매입하는 방안을 제시했다.', '산은은 12일 3월 말까지 인수대금을 완납한다는 양해각서를 수정해야 하기 때문에 분납은 불가능하다며 한화의 제안을 사실상 거절해 계약 파기 전망도 나오고 있다.']
['미국의 대규모 공적자금 투입과 각국의 유동성 공급으로 안정을 되찾았던 국제 금융시장에 불안감이 다시 확산되고 있다.', '씨티그룹, 뱅크오브아메리카, 도이체은행 등 주요 금융사들은 지난해 4분기 경영 실적 악화로 대규모 적자가 예상되는 등 추가 자금 조달이 불가피하다는 관측이 잇따르면서 주가도 급락했다.', '통신장비 업체 노텔네트웍스와 모토롤라, 백화점 체인 고촉스, 출판업체 랜덤하우스 등의 기업들이 경기침체 여파로 파산 보호 신청을 하거나 감원을 발표하면서 실물경기 위축 우려가 커지고 있다.']
['10일 끝난 피겨스케이팅 전국선수권대회 주니어 남자 싱글에서 우승한 이동원은 종합 144.62점을 얻어 2위 이준형(117.56점)을 제쳤는데 이는 시니어 남자 싱글 우승자 김민석(132.55점)보다 높다.', '김연아와 김나영을 가르쳤던 신혜숙 코치의 지도로 실력이 부쩍 는 이동원은 김연아가 여자 피겨의 인기를 살렸듯이 자신도 남자 피겨 붐을 일으키고 싶다고 밝혔다.', '또래 선수들이 하지 못하는 트리플 점프 5개를 모두 소화해 내는 이동원은 한 아이스쇼에서 복싱 선수 복장으로 연기를 펼치고 시상식 직후엔 점프 세리머니를 하는 등 쇼맨십도 뛰어나다.']
['서울 대학로 정보소극장에서 2월 8일까지 공연되는 극단 ‘신기루만화경’의 연극 ‘설공찬전’은 권력의 생리를 비판한 내용을 부각했다.', '중국어로 한자성어를 남발하는 정익로 대감은 어색한 영어 발음으로 세간의 비웃음을 사는 지식인들을 연상시키고, ‘영혼 없는 공무원들’의 행태를 수없이 목도하는 현실에 따끔한 일침을 놓는다.', '1997년 한글소설본이 발견돼 ‘홍길동전’을 밀어내고 최초의 한글소설로 인정받은 ‘설공찬전’은 혹세무민하는 혼백의 세계를 다뤘다는 이유로 조선 중종조에 금서가 됐다.']
['지난해 8월 한미 정상회담에서 합의한 미국대학생연수취업 프로그램은 한국 대학생 및 최근 졸업생들이 미국에서 최장 18개월 동안 어학연수, 인턴 취업, 관광을 할 수 있는 제도다.', '정부는 미국 국무부가 관리하는 스폰서 업체가 연수 기관과 일자리를 알선해 준다는 점에서 이 프로그램이 적은 비용으로 어학연수를 대체할 것으로 예상했지만 참가자들의 반응은 회의적이다.', '학생들은 체류비 1만2500달러를 먼저 마련해야 하지만 별도의 지원 체계가 마련돼 있지 않아 유학원을 이용하는 것과 큰 차이가 없다고 말한다.']
['이명박 대통령과 한나라당 최고위원 및 중진 의원들의 2일 오찬회동이 끝나자마자 친이와 친박 진영이 강경한 발언을 쏟아내며 다시 노골적으로 다투고 있다.', '친박계 김무성 의원은 이날 앞으로는 시시비비를 가리겠다고, 친이계 공성진 최고위원은 박근혜 전 대표를 겨냥해 정권에 반대만 하면서 다음 주자가 되겠다고 하면 잘못이라고 말했다.', '당청 소통과 당내 화합을 다짐한 청와대 오찬회동 직후 이런 언급이 나오자 한 당직자는 당내 계파 갈등을 재점화하는 것처럼 비쳐 아쉽다면서 확대 해석을 경계했다.']
['여성 100여 명으로 대규모 성매매 조직을 운영하다 지난해 검찰에 적발된 크리스틴 데이비스 씨는 6일 미국 월가의 금융인과 변호사, 기업인 등이 법인 신용카드로 성매매 비용을 냈다고 폭로했다.', '데이비스 씨는 고객 9800명의 명단을 공개하며 금융인과 최고경영자 등이 시간당 최고 2000달러의 성매매를 하고 회사 ‘비용’으로 정산할 수 있게 컴퓨터 컨설팅비, 건축비 등으로 청구서를 발행해 줄 것을 요구했다고 밝혔다.', '헤지펀드에서 해직된 뒤 4년 주기로 이름을 바꾸며 성매매 조직을 운영해 온 데이비스 씨는 지난해 수사를 받을 때 이 명단을 제출했지만 검사들이 관심을 보이지 않았다고 밝혔다.']
['26일 개봉된 영화 ‘블레임: 인류멸망2011’에 대해 질병 전문가들은 2011년이라는 배경에 어울리지 않는 영화적 상상이라며 현재 기술로도 전염병은 쉽게 유출되지 않는다고 지적했다.', '영화와 달리 국립의료원, 국군수도병원 등의 음압격리병상은 외부보다 압력이 낮으므로 문을 열어도 바람이 밖에서 안으로 불어 병원체가 유출되지 않고, 내부 공기는 압축해 고온으로 태워 배출한다.', '현실에서는 병원체 관리가 철저해 실험실의 생물안전등급을 1∼4등급으로 나누고 조류 인플루엔자와 중증급성호흡기증후군은 3등급, 에볼라 바이러스는 4등급처럼 등급이 높아야 위험한 병원체를 다룰 수 있다.']
['한양대 양세욱 연구교수는 이색 학술서 ‘짜장면 뎐’에서 중국 산둥의 가정에서 유래한 짜장면이 19세기 말 한반도에 상륙했으며 20세기 중반 이후 마침내 한국인을 사로잡았다고 밝혔다.', '양 교수는 짜장면의 성공은 1950년대 도시인구가 급증하면서 외식문화가 생겼고, 3분 만에 조리하고 3분 만에 먹을 수 있어 모든 걸 빨리빨리 해야 했던 산업화 시대의 안성맞춤 먹을거리였기 때문이라고 설명했다.', '양 교수는 또 1949년 중국의 공산화로 돌아갈 곳을 잃고 중국과의 무역업을 포기해야 했던 화교의 77%가 음식점 영업으로 돌아선 데다 정부가 분식을 장려한 것도 짜장면의 성공 요인으로 꼽았다.']
['경인운하 해사부두는 4만3000여 m² 규모로 행주대교 남단에 지을 예정이었지만 철새 경유지와 가까워 난지도 부근에 세우기로 했으나 서울시가 반대해 김포터미널 옆으로 낙착됐다.', '이런 결정에 경기 김포시 고촌면 주민들이 강력 반발함에 따라 국토해양부가 다른 곳에 짓기로 했지만 대체지 마련이 쉽지 않은 상황이다.', '해사부두가 없으면 경인운하의 경제성이 크게 떨어지며 멀리 떨어진 곳에 지으면 모래를 육로로 다시 운송해야 해 물류비용이 늘어나므로 운하 건설 명분이 약해진다.']
['일본 검찰이 오자와 이치로 민주당 대표의 불법 정치자금 수수 의혹에 이어 연간 300만 엔을 개인 헌금으로 위장해 받은 혐의로 니카이 도시히로 경제산업상 등 자민당 인사에게까지 수사를 확대하기로 했다.', '니시마쓰건설의 정치자금을 받은 야마구치 슌이치 총리보좌관, 가노 도키오 국토교통성 부대신, 모리 요시로 전 총리 등도 수사 대상이 될 공산이 커 자민당은 당황한 기색이 역력했다.', '민주당은 정치자금에 관한 한 여당이 덩치가 훨씬 큰 만큼 수사가 확대되면 자민당이 더 큰 타격을 입을 것이란 판단에서 분위기 반전을 기대하며 오자와 대표 중심의 결속을 강조하고 있다.']
['찰스 다윈 탄생 200주년을 맞아 진화론의 근간이 된 비글호의 항로를 추적한 과학자 권영인 박사의 꿈이 담긴 ‘다윈을 따라서 해양 대탐사-침몰하는 카리브’는 로드 무비에 가까운 다큐멘터리로 11일 EBS에서 방영한다.', '권 박사는 사재를 털어 만든 배 장보고호로 카리브해의 한 무인도로 향하지만 위성위치확인시스템에는 나타나는 섬이 해수면이 높아져 육안으로 보이지 않는 것을 확인하고 지구온난화에 따른 결과라고 설명했다.', '비글호 항로를 따라 조사한 생태계 및 지질 상태를 살펴보면 카리브해에 흔하던 산호가 죽어 석회질 덩어리로 변하고, 맹그로브나무도 상당수 고사해 숲이 황폐화하는 등 심각하다.']
['자살한 탤런트 장자연 씨가 숨지기 1주일 전 전 매니저 유모 씨에게 건넨 문건에 기획사 관계자가 술 접대와 잠자리를 강요했다는 내용이 담긴 것으로 알려져 파문이 일고 있다.', '이 문건에 따르면 기획사 관계자가 장 씨를 방에 가두고 욕설과 구타까지 했으며 이 때문에 정신과 치료까지 받은 장 씨는 문건이 거짓이 아님을 증명하기 위해 실명과 주민등록번호를 쓰고 지장까지 찍었다.', '숨진 장 씨와 동갑내기로 친분이 두터웠던 유 씨는 경찰 조사를 받고 나온 13일 밤 자살 소동을 벌였다고 연합뉴스가 보도했다.']
['파키스탄 정부가 16일 이슬라마바드 의회 앞에서 열릴 반정부 시위를 하루 앞두고 나와즈 샤리프 전 총리, ‘테리크에인사프’의 임란 칸 총재 등 야당 지도자와 고위 당직자들을 가택연금해 정국이 다시 혼미해지고 있다.', '아시프 알리 자르다리 대통령은 지난해 총선에서 승리한 후 샤리프와 연정을 출범시키면서 2007년 축출된 법관들의 복직을 약속했으나 아내인 베나지르 부토 집권 시절의 부패 혐의로 재기소될까 봐 집권 후 말을 뒤집었다.', '아프가니스탄에서 대테러 전쟁을 치르는 상황에서 파키스탄의 새 정부가 1년도 안 돼 혼란에 빠지자 힐러리 클린턴 미국 국무장관은 14일 자르다리 대통령과 샤리프 전 총리에게 전화해 협상을 통한 사태 해결을 촉구했다.']
['한국이 제2회 월드베이스볼클래식(WBC) 8강 라운드 첫 경기에서 멕시코에 8-2 승리를 거뒀다.', '한국은 16일 미국 샌디에이고 펫코파크에서 열린 경기에서 홈런 3개 등 12안타를 터뜨리며 1라운드에서 홈런포를 12개나 때려 낸 멕시코를 완파해 1998년 이후 멕시코전 4전 전승을 기록했다.', '1라운드에서 1승 1패로 승부를 가리지 못한 한국과 일본은 18일 낮 12시 4강 진출을 놓고 세 번째로 격돌한다.']
['17일 중국 지린 성 투먼의 북한 접경지역 두만강에서 취재하던 중 국경을 넘어 북한에 억류된 한국계 유나 리, 중국계 로라 링 등 미국 커런트TV의 여기자 2명이 평양에서 조사받고 있다고 투먼의 한 소식통이 전했다.', '이 소식통은 월경하다 붙잡힌 경우 평양으로 이송하는 건 극히 이례적인데 힐러리 클린턴 국무장관까지 관심을 나타낼 정도여서 석방 여부를 결정할 협상이 의외로 길어질 수 있다고 전망했다.', '여기자들이 접경지대에서 ‘실수’로 국경을 넘었을 것이라는 일부 설명에 대해서는 월경 지점은 일부러 찾아가야 하는 지역이기 때문에 현지 실정과 맞지 않는다는 의견이 많다.']
['17일 인천 송도국제도시 내 23층 호텔 공사 현장에서 발생한 화재 진압에 46m짜리 고가사다리차를 동원했지만 물줄기가 닿지 않는 문제점이 드러나자 인천지역 초고층 건축물 소방 대책을 세워야 한다는 지적이 일고 있다.', '인천에는 송도국제도시의 65층 동북아트레이드타워 등 11층 이상 고층 건축물이 4064동에 이르는데 초고층 건축물 화재 발생 시 초기 대응 장비는 턱없이 부족한 실정이다.', '인천시소방안전본부가 보유한 인명구조용 소방헬기는 1995년에 구입한 8인승 1대, 초고층 건축물 화재 필수 진압 장비인 고가사다리는 46m짜리 9대뿐이다.']
['27일 공개된 국회의원 재산변동 현황에 따르면 의원 292명 중 한나라당 정몽준 의원을 뺀 의원들의 재산은 평균 25억8563만 원으로 1년 전보다 9953만 원이, 정 의원은 무려 1조9646억 원이 줄었다.', '의원들의 평균 재산은 한나라당(정 의원 제외)이 30억4797만 원, 창조한국당 29억3927만 원, 자유선진당 21억2652만 원, 민주당 19억8636만 원 등의 순이다.', '정 의원을 뺀 291명의 유가증권 총액은 1100억 원으로 1년 전보다 21% 줄어 1인당 평균 1억399만 원의 손해를 본 셈이다.']
['박연차 태광실업 회장의 로비 의혹 사건 수사 대상인 여야 의원 상당수가 재산이 증가했는데 26일 구속된 민주당 이광재 의원은 2억 원 가까이, 27일 검찰에 소환된 한나라당 박진 의원과 민주당 서갑원, 최철국 의원도 늘었다.', '이명박 대통령은 서울 논현동 주택, 서초동과 양재동 빌딩 등 보유 부동산의 기준가격 상승으로 4억4390만5000원 늘어났으며, 기준 가격은 지난해 1월 1일 기준으로 이후 하락폭은 반영되지 않았다.', '대통령수석비서관과 청와대 참모 42명의 평균 재산은 15억6503만 원으로 1년 전보다 2800만 원 정도 감소했으며 김은혜 부대변인이 91억8697만 원을 신고해 1위를 했지만 지난해보다 4억2356만 원 줄었다.']
['나카무라 가쓰미 프랑스 르노그룹 아시아·아프리카 총괄부회장은 6일 르노삼성차의 그룹 내 전략적 중요성을 강조하고 아시아·아프리카 지역에서 전략적 허브 역할을 하게 될 것이라며 투자 확대 의지를 비쳤다.', '나카무라 부회장은 뉴SM3를 한국 소비자의 취향에 맞춰 개발했으며 앞으로 내놓는 라인업도 한국 시장 공략에 초점을 맞추게 될 것이라며 투자를 늘리고 점유율을 높여 현대자동차의 강력한 경쟁자가 되겠다고 강조했다.', '나카무라 부회장은 올해 끝나는 르노삼성차의 ‘삼성’ 브랜드 사용 계약과 관련해 삼성그룹과 협의 중이라며 유지를 희망한다고 밝혔다.']
['지난달 혼다클래식에서 미국프로골프 투어 첫 우승의 쾌거를 이룬 ‘바람의 아들’ 양용은이 만학의 길을 걷겠다며 국내 대학의 문을 두드리고 있다.', '그는 9월 고려대 수시모집을 통해 체육교육과에 지원할 것으로 알려졌는데 고려대 체육위원회 관계자는 국위를 선양한 양 프로는 입학 자격이 충분하다고 밝혔다.', '양용은은 제주에서 가난한 집안의 3남 5녀 가운데 넷째로 태어났으며 고교 시절 보디빌더를 지망하다 골프연습장 볼 보이, 나이트클럽 웨이터 아르바이트 등을 하며 역경을 딛고 세계 정상급 골퍼로 발돋움했다.']
['오지 마라토너인 안병식 씨가 19일 이탈리아 바리를 출발해 오스트리아, 독일, 덴마크, 스웨덴, 핀란드를 거쳐 노르웨이 노르카프까지 4500km를 64일 동안 달리는 유럽 종단 울트라마라톤 대회에 참가한다.', '안 씨는 2001년 서울국제울트라마라톤대회, 중국 고비, 칠레 아타카마, 이집트 사하라 등의 사막 마라톤에 이어 2007년 남극마라톤을 완주했으며 지난해 북극점마라톤에서 우승해 한국인 최초로 남북극을 마라톤으로 완주했다.', '독일 출신 울트라마라토너인 잉고 슐츠가 기획한 이번 대회는 2003년 열린 유럽 횡단 마라톤(5000km·64일)에 이어 두 번째로 길며 세계 12개국에서 68명이 참가하는데 한국인은 안 씨가 유일하다.']
['6·25전쟁에 참전한 영국군 로빈 여우드 씨가 목발을 짚은 채 영국, 캐나다, 호주, 뉴질랜드 등 영연방 4개국 참전용사 65명과 함께 17일 경기 가평군에서 열린 영국군 미들섹스 연대 추모비 제막식에 참석했다.', '여우드 씨는 자신과 전우들이 목숨을 걸고 지켜낸 한국이 놀라운 성장을 이뤄 참전용사로서의 자부심이 더 강해졌으며 18, 19세에 산화한 전우들의 죽음이 가치 있었다고 말할 수 있다고 했다.', '미들섹스 연대는 서울 탈환과 평양 수복, 중공군의 제1차 춘계 대공세를 저지한 가평전투 등에서 용맹을 떨쳤으며 전장에서 절대 물러서지 않는 근성 때문에 ‘독종’이라는 별칭이 붙었다.']
['30일 노무현 전 대통령 조사 때 검찰은 돈을 받은 쪽보다 건넨 쪽의 진술이 진실인 경우가 많다며 박연차 태광실업 회장의 진술을 무기로 삼겠지만 노 전 대통령은 직접 받지 않았고 알지 못했다고 할 것이다.', '검찰은 이번 조사에서 완벽한 자백을 받아내기보다는 노 전 대통령의 진술이 사실과 다르다는 것을 보여 주는 데 초점을 맞출 것으로 보인다.', '노 전 대통령은 조사 과정에서 검찰이 아직 파악하지 못한 것으로 보이는 새로운 사실을 들이밀면서 검찰 조사의 허점을 부각해 검찰이 파악하고 있는 사건의 틀을 흔들 수 있다.']
['5월을 맞아 그림책과 만화를 실마리로 한 전시에 기발한 발상의 기획전과 미디어아트전까지 어린이 친화적이고 톡톡 튀는 상상력에 초점을 맞춘 전시들이 풍성하다.', '6월 23일까지 서울 예술의 전당 한가람미술관에서 열리는 ‘동화책 속 세계여행’에선 인기 작가 앤서니 브라운의 ‘돼지책’ 원화뿐 아니라 국내외 작가 65명의 원화 및 설치 미술과 손뜨개 그림책 등 다양한 작업을 선보인다.', '5월 10일까지 서울 신세계백화점 본점 갤러리에서 열리는 ‘스누피라이프디자인’전에서는 건축가 반 시게루, 디자이너 후카사와 나오토 등 예술가 17명이 상상력으로 재해석한 스누피의 세계가 펼쳐진다.']
['‘투자의 대가’ 워런 버핏 버크셔해서웨이 회장이 3일 한국은 위기에 잘 대응하고 전망이 밝다면서 지난해 개인 자금으로 한국 기업 주식을 추가 매입했으며 버크셔해서웨이도 한국 투자를 늘리기 위해 주시하고 있다고 밝혔다.', '한국 기업 20여 곳에 투자하는 것으로 알려진 버핏 회장은 버크셔해서웨이는 큰 수익을 가져다 줄 기업을 찾고 있다며 한국 주식을 적당한 가격에 산다면 많은 수익을 올릴 것이라고 강조했다.', '버크셔해서웨이를 통해 포스코 지분 5.2%를 보유한 버핏 회장은 포스코는 매우 훌륭한 기업이며 포스코 투자는 지금까지 매우 성공적이라며 3월 포스코 채권을 추가로 매입했다고 밝혔다.']
['2003년 미국프로농구 신인 드래프트에서 전체 1순위로 뽑힌 클리블랜드의 르브론 제임스는 5일 발표된 정규 시즌 MVP 투표에서 1172점을 얻어 코비 브라이언트를 제치고 1위를 했다.', '제임스는 올 시즌 평균 28.4득점, 7.6리바운드, 7.2어시스트를 기록해 눈부신 공격력에 끈끈한 수비까지 펼쳐 마이클 조든의 플레이에 더욱 가까워졌다는 평가를 받으며 클리블랜드 선수로는 처음 MVP를 수상했다.', '오하이오주 애크런의 빈민가에서 자란 제임스는 홈구장에서 열리는 예년 시상식과 달리 자신의 출신 고교에서 상을 받기를 원했으며 시상식 스폰서인 기아자동차가 제공한 스포츠유틸리티차량을 이 지역 자선단체에 기증했다.']
['서울 삼성리움미술관을 설계한 프랑스 건축가 장 누벨 씨는 지난해 ‘건축의 노벨상’ 프리츠커상을 받았으며 투르시냘, 아랍문화원, 카르티에 재단 건물 등으로 파리의 스카이라인에 미래지향적 이미지를 새겨 넣었다.', '누벨 씨는 철학자 장 보드리야르 씨와의 두 차례 대담을 정리한 책 ‘특이한 대상: 건축과 철학’에서 뉴욕을 혐오하는 보드리야르 씨의 견해에 맞서 뉴욕의 기능주의적 가치에 주목한다.', '종종 건축가를 영화감독에 비유하는 누벨 씨는 두 직업 모두 지식과 비지식, 예술과 현실의 경계에 서서 자신의 작품을 현실의 잣대로 끊임없이 평가해야 한다고 말한다.']
['부동산 시장이 회복 조짐을 보이는 가운데 수도권에서 재개발, 재건축 사업도 수익성을 회복할 것이라는 기대감에 사업 물량을 따려고 대형 건설사들이 경쟁하고 있다.', '한국건설산업연구원은 주택 경기 회복의 기대감 등으로 4월 건설기업 경기실사지수가 3월보다 7.6포인트 상승해 21개월 만에 80선을 회복하면서 5개월 연속 상승했다고 7일 밝혔다.', '부동산114에 따르면 수도권에서 시공사 선정을 준비 중인 곳은 재개발 38곳, 재건축 32곳이며, 올 2월 말부터 조합설립인가를 받으면 재건축 시공사 선정이 가능해 수주 물량 자체가 크게 늘었다.']
['미국 경제학자 폴 크루그먼은 저서 ‘불황의 경제학’에서 경제위기의 여러 측면을 파헤치고 과거의 위기를 분석하며 공황경제가 컴백하고 있으며 세계 경제가 생각보다 훨씬 위험하다고 주장한다.', '크루그먼은 공황은 절대 오지 않겠지만 불황은 오래 계속될 것이라고 단언하면서 경기 부양을 위해 지금보다 훨씬 많은 공적자금을 투입하고 위기의 원인인 금융기관들을 단기적으로나마 국유화해야 한다고 주문한다.', '그는 정부나 시장 참여자가 경기 사이클을 길들일 수 있다는 낙관론을 화근으로 보고, 불황이 튼튼한 경제에서도 나타날 수 있기 때문에 과거의 위기에서 교훈을 찾아 제대로 대비해야 한다고 밝힌다.']
['1979년 KBS 드라마 ‘동심초’로 데뷔한 이래 늘 ‘고고한, 우아한’ 같은 수식어가 따라붙는 김미숙이 SBS 주말 드라마 ‘찬란한 유산’에서 처음으로 악녀 백성희 역을 연기하고 있다.', '김미숙은 극중 백성희가 병에 걸려 지난 잘못을 반성하는 식은 재미없다며 감옥에 가건 자살을 하건 끝까지 악한 여자로 자존심을 지키며 인생을 정리하는 모습을 보여 줬으면 좋겠다고 말했다.', '김미숙은 자신의 성격을 드라마 ‘로비스트’의 팜파탈 ‘채 마담’ 캐릭터가 절반가량, ‘사랑해 울지 마’의 푼수 문신자 캐릭터가 20%이며, 자신도 잘 모르지만 덜렁거리는 모습이 30%라고 밝혔다.']
['주식이나 지수, 상품 등 기초 자산의 움직임에 대한 예상이 빗나가지만 않으면 높은 수익률이 보장돼 인기가 높았던 주가연계증권의 수익률 조작 의혹이 불거지면서 개인투자자들의 불안감이 크다.', '금융감독원과 한국거래소가 관리감독에 나서겠다고 밝혔지만 현실적으로 쉽지 않아 개인투자자들이 변동성이 작은 주가지수 연계 상품에 투자하거나 가입한 상품의 기초자산에 관심을 갖고 예의 주시하는 방법 외에는 뾰족한 수가 없다.', 'ELS 상품은 특성상 만기일에 기초자산에 대한 매도가 나올 수 있어 조작 가능성이 낮은 지수형 상품을 고르는 것이 나으며, 원금 보장 상품은 만기일 주가 급변동으로 원금 손실까지 발생하는 것은 피할 수 있다.']
['경북도와 대구시, 포항시 등이 1일 생활권인 후쿠오카∼부산을 오가는 한 달 평균 2만 명가량의 일본인 관광객을 유치하기 위해 적극적인 홍보에 나서고 있다.', '경북도는 일본 규슈의 하카타항의 국제여객선터미널 로비에 42인치 TV를 설치하고 경주, 안동, 영주 등 전통문화가 잘 보존된 지역과 인삼, 도자기, 자연생태 등을 소개하는 ‘경북 관광’ 홍보영상을 방영하고 있다.', '대구시도 대구약령시를 중심으로 한방웰빙상품 등을 개발해 일본인 관광객 유치에 노력하는 한편 후쿠오카시를 대상으로 마케팅을 펼쳐 후쿠오카의 3개 여행사가 21, 22일 대구를 찾아 문화관광 프로그램을 살피기도 했다.']
['‘진화론의 대가’이자 야구광이던 고생물학자 스티븐 제이 굴드가 살아있다면 4할 타자는 꿈이라고 말했을 것이다.', '134년 역사의 메이저리그에서 타이 코브는 세 시즌이나 4할을 때리는 등 4할 타자가 타격왕을 28번 차지했으나 1941년 테드 윌리엄스가 0.406을 기록한 뒤 맥이 끊겼으며 국내에서는 1982년의 백인천뿐이다.', '굴드는 저서 ‘풀하우스’에서 야구의 진화로 전체 선수 수준이 올라가면서 ‘변이’가 줄었고, 이 때문에 4할 타자가 사라졌다고 결론을 내렸으나 국내에서는 올 시즌 178경기까지 페타지니와 김현수가 4할을 유지하고 있다.']
['여야 새 원내사령탑이 된 한나라당 안상수 원내대표와 민주당 이강래 원내대표는 1일 20분 동안의 첫 회동에서 현격한 시각차만 확인했다.', '민주당은 노무현 전 대통령 서거에 대한 이명박 대통령의 공개 사과, 법무부 장관과 검찰총장의 파면, 특별검사제도와 국정조사 수용을 6월 국회 개원 조건으로 내걸었다.', '한나라당은 민주당의 정치 공세에 탄력적으로 대응하면서 의사일정 협상에 최대한 응하겠다는 방침을 세웠으나 민주당이 5대 요구조건을 끝까지 의사일정과 연계하면 정면 대응이 불가피하다는 기류가 돌고 있다.']
['1986년 이탈리아의 라인홀트 메스너가 히말라야 8000m 이상 14개 고봉을 완등한 후 10여 명이 뒤를 이었지만 여성은 아직 없는데 올해는 첫 완등을 놓고 각국 여성 산악인들이 경쟁하고 있다.', '한국의 오은선 대장, 고미영 대장은 5월 각각 2개 봉에 올라 오 대장은 11개, 고 대장은 9개 봉을 기록하며 스페인의 에두르네 파사반과 호주의 게를린데 칼텐브루너에게 1개 차로 따라붙었다.', '오 대장과 고 대장이 각각 2개, 3개 봉으로 예정된 등반에 성공하면 안나푸르나에서 대미를 장식하게 되는데 이들은 올가을 ‘지현옥 10주기 추모 안나푸르나 원정대’에 참가할 예정이어서 여성 첫 14좌 완등을 함께 이룰 수도 있다.']
['다음 달부터 워싱턴 미국 상공회의소에서 아시아 담당 부회장으로 일하게 된 태미 오버비 주한미국상공회의소 대표는 8일 열린 기자 간담회에서 한국을 위한 충고로 ‘과격한 노동쟁의 문화 개선’을 꼽았다.', '오버비 대표는 노조의 과격 투쟁 사진을 들고 이런 모습들이 한국의 모습을 왜곡시킨다며 ‘경영진 타도’, ‘회사를 죽이자’ 같은 구호가 외국인 투자가들을 굉장히 두렵게 한다고 설명했다.', '그는 한국의 가장 큰 투자 매력은 인재들의 우수성과 투철한 직업정신이라며 동시에 노동(사람) 문제가 가장 큰 투자 걸림돌이 되고 있는 만큼 이 문제만 극복된다면 투자 매력도는 굉장히 올라갈 것이라고 덧붙였다.']
['수도권 분양시장이 살아났다는 주장이 나오는 가운데 우미건설이 12일 경기 김포 한강신도시에서 ‘우미 린’ 모델하우스를 개관하자 부동산 업계에서는 이곳에서도 분양 훈풍이 불지 눈여겨보고 있다.', '호수공원에서 걸어서 10분 거리이고 인근에 경전철역, 초등학교, 중학교가 들어설 예정인 이 아파트는 내년 2월 11일까지 계약하면 양도소득세가 5년간 100% 면제되며 16일부터 청약이 실시된다.', '김포 한강신도시는 김포고속화도로가 곧 개통되고 김포공항까지 이어지는 경전철도 2012년 완공 예정이어서 교통 여건이 계속 좋아질 것으로 보인다.']
['지난달 26일 처음 방송한 케이블 채널 MBC 에브리원의 ‘러브 에스코트’는 연예인들이 1주일간 입양을 기다리는 아이들의 위탁모 역할을 하는 프로그램이다.', '개그우먼 강유미, 안영미가 사람들이 붐비고 소음 가득한 미용실과 개그맨 유세윤의 결혼식장에 생후 1개월 된 갓난아기와 동행하자 아기 키우는 엄마로서 조마조마했다는 등의 의견이 잇따랐다.', '입양에 대한 진지한 접근이나 세심한 아이 돌보기보다는 연예인 쪽에 더 무게 중심이 가 있다는 지적이 일고 있다.']
['소자본 프랜차이즈 창업시장에 자연주의 바람이 불면서 참살이에 관심 많은 소비자들의 눈높이에 맞춘 친환경, 천연 제품이나 먹을거리가 늘고 있다.', '외식업체들은 무항생제, 무농약 사료로 사육한 친환경 쇠고기를 주 메뉴로 내세우는 등 천연 재료 사용을 강조하고, 매장 안에 숲 속을 그대로 재연해 자연풍 인테리어로 꾸미기도 한다.', '서비스업에서도 천연 유기농 화장품을 이용한 피부 관리, 피톤치드 등 천연향을 이용한 실내 환경 관리 등이 각광받고 있다.']
['저축은행들의 후순위채가 올해 2분기에만 모집 금액을 크게 웃도는 3조 원가량의 시중 자금을 끌어모았는데 이는 경기회복 기대감이 커지면서 유동자금이 고수익 자산으로 이동하는 것으로 분석된다.', '현재 저축은행 후순위채 금리는 대부분 연 8.5% 선으로 시중금리보다 2배 이상 높은 점이 매력적이다.', '후순위채는 발행회사가 파산하면 다른 채권자들에 대한 부채가 모두 청산된 다음에 원리금을 상환받을 수 있으며 만기가 5년 이상으로 길고 예금자 보호도 되지 않는 등 리스크가 크다.']
['유네스코가 27일 조선왕릉 40기를 세계문화유산에 등재함으로써 한국은 종묘, 창덕궁, 경주역사유적지구 등 세계문화유산 8건과 ‘제주 화산섬과 용암동굴’ 세계자연유산 1건을 보유하게 됐다.', '역사, 건축양식, 철학 등이 담긴 문화의 결정체로서 자연을 최대한 활용한 경관 때문에 ‘신의 정원’으로 불리는 조선왕릉은 매년 제례가 이어져 박제된 유산이 아니라는 점도 높은 평가를 받았다.', '세계문화유산의 복원, 보존 관리 의지를 세계유산 지위의 유지에 중요한 요소로 평가하는 유네스코는 등재 결정문에서 왕릉 주변 지역 개발 가이드라인을 만들라고 권고했다.']
['사상 처음 아프리카대륙에서 열리는 2010년 남아프리카공화국 월드컵은 국민을 하나로 묶고 정치가 해결할 수 없는 일을 해낼 것으로 기대된다.', '남아공은 월드컵 개최로 각종 인프라를 구축해 국가 발전을 꾀하고, 많은 관광객을 유치하고, 국가 이미지를 제고하고, 흑인과 백인이 함께 어우러지는 효과를 얻을 것으로 보고 있다.', '대니 조든 남아공월드컵조직위원회 사무총장은 월드컵은 남아공을 하나로 묶어 인종 차별의 잔재를 없앨 것이며 세계 평화에도 기여할 것이라고 말했다.']
['야구는 ‘뚱뚱해도 잘할 수 있는 몇 안 되는 운동 중 하나’지만 뚱뚱해도 되는 포지션이 있는가 하면 ‘살은 곧 적’이 되는 포지션도 있다.', '8개 구단 올스타 후보 중 포지션별 1명씩 조사한 결과 수비를 하지 않고 힘 있는 선수가 많은 지명타자의 평균 체중이 93.8kg으로 가장 무거웠으며 포수와 1루수가 뒤를 이었다.', '외야수 중에서는 좌익수나 우익수에 비해 행동반경이 넓고 수비할 때 가장 긴 거리를 뛰는 중견수가 가장 가벼운 편이며 좌익수나 우익수는 홈까지의 거리가 길어 어깨가 좋은 선수가 환영받는다.']
['안경환 국가인권위원장이 30일 한국이 세계국가인권기구 국제조정위원회(ICC) 회장국으로 선출될 가능성이 있다며 후임자를 위해 용퇴한다고 사의를 밝혔으나 인권위 조직 축소 때문이란 분석도 있다.', '안 위원장은 올해 초 한국이 ICC 회장국에 선출되면 한국의 인권 수준에 대한 인식 제고에 큰 도움이 될 것이라며 ICC 회장국에 대한 의지를 피력했다.', '안 위원장은 인권위 조직이 20% 축소되는 과정에서 인권위의 독립성을 훼손하는 처사라고 비판하면서 헌법재판소에 권한쟁의심판을 청구하는 등 반발했으며, 조직 축소를 막지 못하자 직원들의 불만이 이어졌다.']
['1977년 창단 후 국내 대회에서 1승 1무 247패를 기록한 서울대 야구부는 2005년 일본 도쿄대와의 첫 교류전에서 0-22로 패했고 2006, 2007년 잇달아 콜드게임으로 지는 등 1점도 뽑지 못했다.', '3일 서울 신월야구장에서 열린 교류전에서는 서울대가 처음으로 1회에 먼저 안타를 뽑는 등 2회까지 0-0으로 팽팽했고 3회에 3점을 내준 뒤 6회까지 추가 실점이 없었으나 7, 8회 5점씩 내주며 0-13, 8회 콜드게임으로 졌다.', '서울대 야구부원들은 입학 후 야구를 시작하고 엔트리 13명이 전부며, 도쿄대 야구부도 체육특기생이 없지만 어릴 때부터 야구를 했으며 올해는 80명 가운데 18명을 추려서 왔다.']
['정부 조사 결과 공무원 노조들의 불법 관행이 비일비재했으며, 97개 기관 중 92곳은 근무시간 중 노조 활동을 할 수 있고, 30곳은 노조 가입 제한을 완화했으며, 3곳은 해고자의 조합원 자격을 인정했다.', '전국 단위 조직인 전국공무원노동조합 간부 10명은 지난해 절차를 밟지 않고 노조 활동을 해오다 시정명령을 받고 조합비에서 급여를 받으면서 공무원으로서 이중으로 받은 월급을 도로 내놔야 했다.', '국가공무원법은 성실 의무, 복종 의무, 직장 이탈 금지 의무 등을 통해 근무시간 외에 노조 활동을 하는 것을 원칙으로 하고 있지만 노조 측은 이를 무시하고 있다.']
['앤서니 김이 6일 미국 메릴랜드 주 베세즈다의 콩그레셔널 골프장에서 열린 미국프로골프투어 AT&T내셔널 최종 4라운드에서 자신의 우상인 우즈와 처음 대결했다.', '앤서니 김은 2001년 세계주니어골프선수권대회에서 우승한 뒤 호랑이(타이거 우즈) 잡는 동물은 사자라고 말해 ‘라이언 김’이라는 별명을 얻었다.', '3라운드까지 합계 10언더파 200타로 우즈와 공동 선두였던 앤서니 김은 1번 홀에서 버디를 잡아 단독 선두로 나서는 등 출발은 좋았으나 결국 1타를 잃고 3위로 처졌고, 우즈는 3타를 줄여 우승했다.']
['라이선스 뮤지컬은 배우만 국내 배우로 달라질 뿐 의상이나 대본, 음악, 무대 등 세세한 부분까지 오리지널 공연과 비슷해야 한다는 계약 조건에 따라 오리지널 제작사가 정한 대로 해야 한다.', '라이선스 뮤지컬이 초연과 크게 달라지기도 하는데 ‘브로드웨이 42번가’는 오디션 때 앙상블의 키를 170cm 이상으로 하고 미니스커트는 짧게 하는 등 1996년 한국 초연 때와 비교해 비주얼 면에서 바뀌었다.', '‘오페라의 유령’은 2001년 초연 당시 팬텀의 가면 등 모든 재료를 해외에서 들여왔지만 국내 제작 역량에 신뢰가 생기면서 의상, 가발, 신발, 모자 등을 국내 제작할 수 있게 돼 한국의 역량을 잘 보여주는 사례가 됐다.']
['1653년 만들어진 뒤 노예제 시대에 수많은 흑인이 족쇄를 찬 채 감옥에 갇혀 있다가 미국행 배에 태워져 ‘돌아올 수 없는 문’으로 악명을 떨친 가나의 케이프코스트캐슬에 12일 버락 오바마 미국 대통령이 섰다.', '오바마 대통령은 자신에겐 아프리카의 피가 흐른다며 영국인들의 요리사로 일한 할아버지, 염소를 치며 미국 유학의 꿈을 키운 아버지를 얘기하며 아프리카인에게 가난과 저개발, 전쟁에서 벗어나기 위한 책임감을 당부했다.', '그는 아버지가 미국에 유학할 1950년대 후반 케냐가 한국보다 잘살았으나 오늘날 한국은 부유한 국가가 되었고 케냐는 여전히 빈곤에 허덕인다며 아프리카 국가들이 못 해낼 이유가 없다고 격려했다.']
['전남 무안군 일로읍 복용마을 일대는 연 농사의 수익성이 높아 논보다 연 밭이 더 많다.', '4년 전 몇몇 농가가 추수가 끝난 논에 물을 가둬 관상용으로 백련을 심었는데 단위 면적당 소득이 벼농사보다 40%나 많아 이제는 연 재배 면적이 60만 m²로 늘었다.', '연 농사는 생산비가 절반도 되지 않고 농한기에 수확하는 데다 연 뿌리는 반찬, 진액, 음료, 식혜 등으로 가공해 판매하고 꽃과 잎은 차 재료로 활용되는 등 버릴 것이 없다.']
['‘미녀는 괴로워’ ‘타짜’ ‘좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈’ ‘쌍화점’ ‘마더’ ‘박쥐’까지 최근 5년간 흥행한 이 영화들의 공통점은 예고편이 모두 ‘하하하필름프로덕션’의 작품이라는 것이다.', '예고편은 영화를 보고 싶게 만들면서 영화를 다 봤다고 느끼게 하면 안 되는 데다 무수한 장면 중에서 단 몇 장면만 뽑아야 하기 때문에 ‘2분짜리 선택의 미학’으로 불린다.', '대개 개봉 석 달 전부터 제작하는데 제작비는 건당 최소 4000만 원으로 보통 영화 한 편에 예고편 한 개를 만들지만 히트작은 티저 예고편을 따로 제작하기도 해 ‘마더’는 예고편만 3편이었다.']
['박근혜 전 한나라당 대표가 19일 핵심 쟁점 법안인 미디어관계법 국회 처리를 앞두고 미디어법을 당장 직권상정한다면 반대표를 던지겠다고 해 한나라당이 적전분열하고 있다.', '박 전 대표의 이 한마디가 친이계와 친박, 주류와 비주류로 분열된 여당의 구조적 취약함을 여실히 드러내며 발언의 파장이 확산되자 친박계 의원들이 곤혹스러워하고 있다.', '민주당의 실력 저지로 법안 처리에 난항을 겪는 한나라당 지도부는 박 전 대표의 예상치 못한 발언으로 정부 여당의 법안 추동력이 크게 떨어질까 우려하고 있다.']
['GS건설이 올 상반기 사상 최대의 매출과 영업이익을 올리는 등 대형 건설사들이 침체에서 벗어나고 있다.', 'GS건설은 21일 상반기 매출액이 전년 동기 대비 29%, 대림산업은 16일 2분기 매출액이 전년 동기 대비 1.0% 증가했다고 발표했으며, 27일 공시를 앞둔 현대건설의 실적도 좋을 것으로 예상된다.', '주택부문에 사업이 집중돼 있는 중견 건설사들은 2분기 수익이 더 악화될 것으로 예상돼 건설업계의 양극화가 심화되고 있다.']
['공정거래위원회는 소비자 권리 보호 차원에서 놀이공원, 영화관, 골프장, 물놀이공원 등에 음식물 반입을 허용하는 결정을 잇달아 내렸지만 업체들이 이런 사실을 알리는 데 소극적이다.', '올해 초 공정위가 음식물 반입 금지에 대해 직권조사에 들어가자 캐리비안베이, 비발디파크, 오션월드 등 7곳이 병 이외의 음료, 물, 이유식 등의 반입을 허용했으나 중소형 물놀이시설 상당수는 아직 허용하지 않고 있다.', '공정위는 음식물 반입 허용 범위를 확대하고 있지만 기준이 모호해 곳곳에서 이용객과 업체 사이에 마찰이 빚어지고 있다.']
['26일 예선이 시작되는 로마 수영선수권대회 자유형 400m의 최대 관심사는 2007년 멜버른 대회에 이은 박태환의 2연패 여부다.', '2008년 베이징 올림픽에서 박태환에게 패한 뒤 자신의 방에 박태환 사진을 걸어놓고 설욕을 다짐했다는 중국의 장린은 4월 중국선수권대회에서 3분 42초 63으로 올 시즌 자유형 400m 세계 랭킹 1위에 올라섰다.', '미국 전지훈련에서 다듬은 턴과 잠영을 바탕으로 2연패를 이루겠다는 박태환은 26일 오후 4시 20분 자유형 400m 예선에 출전한다.']
['SBS 주말드라마 ‘찬란한 유산’이 TNS미디어코리아 조사에서 올해 최고의 시청률인 47.1%를 기록하며 26일 끝났다.', '‘찬란한 유산’은 불륜, 출생의 비밀, 고부갈등, 불치병 같은 자극적인 소재가 없는 ‘착한 드라마’였고 주인공 은성(한효주)과 환(이승기)이 사랑을 확인하고 키스하는 것으로 막을 내렸다.', '이 드라마는 스타 연예인도, 유명한 연출자도 없었지만 탄탄한 극본, 데뷔 후 처음 악역을 맡은 김미숙의 열연, 이승기와 한효주라는 가능성 있는 배우의 발견이 인기의 원동력이 됐다.']
['경북 거창군 북상초교 학교운영위원 등 교장 공모 과정에 하자가 없는데도 지역 언론 보도를 이유로 취소한 것은 독선적인 행정이라며 도교육청에 철회를 요구했다.', '북상초교는 6월 학부모들이 폐교를 막기 위해 교장공모제를 신청해 시범학교로 지정됐으며 공모를 진행해 후보 2명을 도교육감에게 추천했다.', '그러나 도교육청은 일부 후보의 문제 제기와 지역 언론 보도를 이유로 조사 후 지난달 31일 시범학교 지정을 취소했다.']
['LG전자 휘센 에어컨에 사용된 금속표면처리기술 등 첨단 기술을 중국 경쟁업체에 유출하려던 국내 벤처기업의 전 대표와 임원, 연구원 등 4명이 검찰에 적발됐다.', '성과급에 불만이 컸던 이들은 한탕하기로 하고 지난해 10월부터 올 4월까지 회사를 차례로 그만두면서 나노 파우더 등 네 가지 기술을 조직적으로 유출했다.', '금속을 나노 크기로 쪼개는 이 기술은 아직 상용화되진 않았지만 세계에서 한국이 유일한 기술 보유국일 정도로 미래 가치가 큰 첨단 기술이다.']
["북한이 군사분계선 육로 통행 및 개성공단 체류를 제한한 '12·1조치'를 해제하고 남북 화물열차 운행을 재개하고 개성공단 내 남북 경제협력협의사무소를 다시 열기로 했다.", '개성공단과 금강산 간 인력 및 물자의 이동과 경협 사무를 위한 의사소통 채널이 원상회복된다.', '북한은 김대중 전 대통령 조문단을 서울에 보내기로 했으며, 조문단은 북한 특별기편으로 21일 오후 도착한다.']
['남북은 26일 금강산관광지구 내 금강산호텔에서 적십자회담을 열어 추석(10월 3일)을 전후해 이산가족 상봉 행사를 열자는 데 의견을 같이했으나 행사 시기와 장소에 이견을 보였다.', '남측 대표단은 첫 전체회의에서 9월 27∼29일 남측 상봉단이 북측 가족을, 10월 6∼8일 북측 상봉단이 남측 가족을 금강산면회소에서 만나자고 제안했으며 북측은 10월 3∼5일, 6∼8일 금강산호텔에서 열자고 제안했다.', '정부는 또 이명박 정부 들어 처음으로 납북 피해자와 국군포로 문제 해결을 위해 상호 협력해야 한다고 북한 당국에 공식 제기했다.']
['1903년 11월 24일 오후 7시경 일본 히로시마현 구레시에서 조선에서 망명한 우범선이 피살됐는데 곧바로 자수한 범인 고영근의 품에는 국모의 원수를 갚기 위해서였다라는 내용의 편지가 들어 있었다.', '1895년 10월 8일 주한 일본공사 미우라 고로가 지휘하여 명성황후를 시해할 때 조선훈련대 제2대대장이던 우범선은 일본 낭인 등의 경복궁 난입에 동참했으며 고영근은 민씨 집안 심부름꾼 출신으로 명성황후의 총애를 받은 인물이다.', '‘자객 고영근의 명성황후 복수기’의 저자는 우범선의 자술서와 우범선 아내의 신문 인터뷰까지 발굴해 시해 사건 모의 과정부터 고영근이 고종의 노력으로 귀국해 능참봉을 지내던 시절 자료까지 발굴해 흥미진진하게 엮었다.']
['세계 4대 모터쇼 중 비장의 신기술을 선보이는 전시회로 잘 알려진 독일 프랑크푸르트 모터쇼가 현대자동차, 기아자동차 등 세계 70개 자동차 업체와 700여 개 부품 관련 업체가 참가한 가운데 개막했다.', '‘미래의 운전자를 상상한다’라는 표어를 내건 이번 모터쇼에서 세계 자동차업체들의 ‘미래 상상력’은 전기자동차로 수렴된다.', '현대·기아차가 각각 신차발표회를 여는 동안 다른 주요 완성차 업체는 한 곳도 행사를 진행하지 않았고 각국 언론인들도 현대·기아차 부스를 찾아 취재 경쟁을 벌여 현대·기아차의 높아진 위상을 실감할 수 있었다.']
['1999년 그룹 ‘god’로 데뷔하고 3년 전부터 솔로 가수로 활동하고 있는 손호영 씨는 뮤지컬 ‘올슉업’의 ‘채드’로 변해 있었다.', '‘올슉업’은 엘비스 프레슬리의 노래 24곡을 엮어 만든 주크박스 뮤지컬로, 시장이 선포한 ‘정숙법’에 따라 노래와 춤, 애정 행각이 금지된 마을에 이방인 채드가 오토바이를 타고 나타난 뒤 벌어지는 소동을 그렸다.', '손 씨는 ‘올슉업’이 ‘싱글즈’에 이은 두 번째 뮤지컬 무대로 ‘싱글즈’ 이후 출연하기로 한 영화 두 편이 잇따라 무산돼 힘든 시간을 보내던 중 출연 제의를 받았다.']
['트위터와 페이스북이 사용자 이름 도용과 사생활 침해로 미국의 SNS가 역풍을 맞고 있다.', '트위터는 에너지회사 원오크로부터 상표권 침해 소송을 당했으며, 페이스북은 인터넷 구매 내용 공개로 사생활 침해 논란이 인 비컨 프로그램을 없애기로 합의했다.', '미 연방 통신품위법에 따라 사이트에서 발생한 이름, 상표 도용을 해당 사이트 측이 책임질 필요는 없다는 주장도 있지만 트위터는 취약점을 수정하겠다는 의지를 보였다.']
['2003년 세계 바리스타 챔피언십에서 25세 최연소로 챔피언에 등극한 호주 출신 바리스타 폴 바셋이 이달 초 매일유업과 손잡고 서울 서초구 반포동 신세계백화점에 둥지를 틀었다.', '‘커피 스테이션 폴 바셋’은 바리스타의 역할이 총망라된 로스터리숍으로 생두도 바셋이 직접 엄선하는데 이 카페에서 만날 수 있는 품종은 과테말라, 파푸아뉴기니, 케냐, 하와이, 자메이카, 콜롬비아, 르완다, 브라질산 등이다.', '바셋은 커피의 미묘한 맛과 향을 즐기는 노하우에 대해 생두의 산지와 농장에 따라 품종이 셀 수 없이 다양하고, 바리스타의 솜씨에 따라 풍미의 깊이가 다르다며 와인처럼 즐기라고 했다.']
['경빙은 쇼트트랙과 스피드스케이팅에 경마, 경륜, 경정 같은 베팅을 접목한 레저 스포츠로서 아직 실제로 실시된 적은 없지만 지난해부터 경빙을 추진하는 움직임이 제주도에서 싹트고 있다.', '경빙은 쇼트트랙, 스피드스케이팅의 세계적인 선수들이 국적을 가리지 않고 실력에 따라 그룹별로 겨루게 되는데 경기 방식과 경기장 규격 등을 새로 만들 계획이다.', '프로로 전환해 수익을 얻을 수 있는 길이 열리기 때문에 안톤 오노, 조나탕 길메트, 리자쥔, 양양, 최은경 등 쇼트트랙과 스피드스케이팅 선수들이 경빙 추진을 환영하고 있다.']
['한국과수농협연합회는 우리나라 전국 공동 과일 브랜드인 썬플러스를 널리 알리기 위해 추석을 앞두고 현대백화점에서 명품 과일 선물세트를 판매한다.', '썬플러스는 토양 안전성 검사는 물론 제초제 사용 금지, 무화학비료 재배 등 철저한 관리를 통해 친환경성과 높은 당도로 품질을 인정받았지만 명품 현대, 5스타 등 백화점 자체 브랜드로 팔려 제대로 인정받지 못했다.', '썬플러스는 경북능금, 충북사과원예, 예산능금, 공주과수원예, 홍성원예, 서산원예, 나주배원예, 천안배원예, 안성배, 평택배, 제주감귤, 진주단감원예, 경기동부원예가 모여 만든 한국과수농협연합회의 공동 브랜드다.']
['28일 국무회의에서 의결한 내년도 환경 분야 예산 중 눈에 띄는 부분은 폐기물 에너지 자원화, 기후변화 대응 등 저탄소 녹색 성장 분야다.', '환경부는 폐기물 에너지화 종합대책에서 매립하거나 바다에 버리는 가연성 폐기물과 유기성 폐기물을 2020년까지 전량 에너지화하기로 하고 내년 사업 예산을 762억 원으로 올해의 2배 이상으로 늘렸다.', '폐기물 에너지화 추진을 위해 매립·소각 시설 설치에 대한 국고 지원을 점차 줄이고 매립 부과금을 물리는 한편 에너지화 시설 조성을 위해 관련 규제도 완화한다.']
['내년 11월 한국에서 열리는 주요 20개국(G20) 정상회의에서는 글로벌 경제위기 이후 경제 활성화를 위한 거시정책 방향과 지속 가능한 성장의 이행 방안을 핵심 의제로, 국제금융기구 개혁, 녹색 성장 등을 주요 의제로 다룬다.', '이 같은 주제들은 합의를 이끌어 내기 힘든 속성이 있다는 지적에 기획재정부 측은 G20 정상이 모이는 회의인 만큼 난제 해결에 더 유리할 수 있다고 설명했다.', 'G20 정상회의 의제는 전년, 당해, 다음 해의 G20 재무장관 회의 의장국이 운영 그룹을 꾸려 결정하므로 재정부는 G20 재무장관들이 대부분 참석하는 국제통화기금 연차총회에서 의제를 조율하기로 했다.']
['2007년 11월 입대해 PX병으로 근무하다 원형탈모증으로 의병제대한 이모 씨는 전역 후 군 복무 중 스트레스로 원형탈모증이 생겼다며 국가유공자 등록을 신청했고, 법원은 이 씨를 국가유공자로 인정해야 한다고 판결했다.', '원형탈모증이 국가유공자 요건이 아니라는 국가보훈청의 주장과 달리 서울행정법원 재판부는 가족 친척 가운데 원형탈모증 환자가 없는 만큼 ‘교육 훈련 또는 직무 수행 중 입은 상이’에 해당한다고 밝혔다.', '원형탈모증은 유전 요인과 스트레스가 가장 큰 원인이며 혈액 속 T림프구가 털을 자신의 몸으로 인식하지 못하고 공격할 때도 생기는 면역질환의 일종으로 스트레스를 받지 않으면 별다른 치료 없이 3∼6개월에 치료된다.']
['미국의 주요 기업들이 예상보다 좋은 3분기 실적을 내놓으면서 다우존스산업평균지수가 1년여 만에 지난해 9월 글로벌 금융위기 이전 수준으로 회복돼 세계 증시에 미국발 훈풍이 불지 관심이 높아지고 있다.', '코스피가 전날보다 0.60%, 닛케이평균주가와 상하이종합지수가 각각 1.77%, 0.31% 오르자 세계 증시가 활기를 찾을 가능성이 크다고 보지만 세계 증시에 대한 영향은 제한적일 것이라는 전망도 있다.', '미국의 주가 상승이 세계 경기회복의 또 다른 축인 중국의 출구 전략 시기를 앞당겨 경기 상승세를 꺾을 수 있다는 분석도 있다.']
['광주시가 관중석 2만5000∼3만 석 규모로 2013년까지 돔구장 신설할 가능성을 언급하자 시급성과 수익 구조를 놓고 논란이 일고 있다.', '건립 후보지는 남구 효천역세권을 비롯한 1, 2곳을 검토하는 것으로 알려졌으며 민간 투자 방식으로 건설할 경우 4000억 원을 먼저 투입하면 부대시설 운영권을 주게 될 것으로 보인다.', '돔구장 건설은 7월 ‘사회기반시설에 관한 민간투자법’이 개정돼 하반기부터 프로스포츠 구단 전용구장에 공연장, 전시장, 대형마트, 관광숙박시설 운영이 가능해지면서 가시화됐다.']
['이언 켈리 미국 국무부 대변인은 16일 이근 북한 외무성 미국국장과 대표단이 10월 말 미국에서 열리는 콘퍼런스에 참석할 수 있도록 비자 발급을 승인한다고 밝혀 이 국장이 미 국무부 고위 관리와 핵문제를 논의할 것으로 기대된다.', '이 국장은 26, 27일 캘리포니아주 라호야에서 열리는 6자회담 참가국 간의 동북아시아협력대화 포럼을 마치고 돌아가는 길에 뉴욕에 체류하면서 미국과 양자 접촉을 할 것으로 보인다.', '외교소식통들은 이 국장이 성 김 미국 6자회담 대표와 만나더라도 스티븐 보즈워스 미국 대북정책특별대표와 북한 고위급 대표 간의 북-미 대화와 관련한 사전 실무 협의에 국한해 대화할 것으로 예상하고 있다.']
['청와대 핵심 관계자는 23일 남북정상회담을 위한 비밀 접촉이 있었다는 보도가 사실인지를 묻는 질문에 사실상 시인했으나 정부 관계자들은 접촉 내용에 대해 한결같이 함구했다.', '이번 접촉은 김대중 전 대통령 서거 후인 8월 21일 서울을 방문한 북한 조문단을 통해 북측이 제안해 온 것을 계기로 이뤄졌으며 정부는 그 후 미국 정부에도 접촉 준비 사실을 알리고 협의한 것으로 전해졌다.', '이번 접촉은 남북 정상회담의 필요성과 가능성을 강조해 온 이명박 정부가 실제로 행동을 취했다는 의미가 있으며 이명박 대통령과 김정일 국방위원장 간 정상회담을 위한 ‘물꼬 트기용’이라는 해석이 많다.']
['국내 유일의 미국여자프로골프투어 하나은행 코오롱 챔피언십이 30일 인천 스카이72GC 오션코스에서 개막하며 신지애, 로레나 오초아, 서희경 등 국내외 골프 스타들이 총출동한다.', '2002년 CJ나인브릿지클래식으로 시작된 이 대회는 박세리를 시작으로 안시현, 박지은, 이지영, 홍진주가 5년 연속 우승했지만 2007년 수잔 페테르센에 이어 지난해에는 캔디 쿵에게 안방을 내줬다.', '대미를 장식할 18번홀은 500야드여서 투 온도 가능해 마지막 날 극적인 명승부가 연출될 것으로 기대를 모으고 있다.']
['서울시는 2014년까지 6238억 원을 들여 노인복지사업을 총괄하는 9988복지센터를 도심에 구축하고 어르신 행복타운을 서울시내 4개 권역에 하나씩 건립하겠다고 3일 밝혔다.', '종로구 경운동 서울노인복지센터 건물을 재건축해 지상 8층, 총면적 2만88m² 규모로 세워질 9988복지센터에는 공연장, 수영장, 헬스장과 취업알선센터, 의료상담센터, 실버방송국이 들어선다.', '어르신 행복타운은 도봉구 창동 푸드뱅크, 공영주차장 용지, 강동구 고덕동 시립양로원 용지, 은평구 녹번동 질병관리본부 용지, 양천구 목동 테니스장 용지에 세워진다.']
['한국노동조합총연맹과 전국민주노동조합총연맹은 서울 영등포구 여의도 CCMM빌딩에서 ‘노조전임자의 위상과 국제기준에 관한 국제세미나’를 공동 개최했다.', '양대 노총은 어느 나라에도 법으로 전임자에 대한 임금 지급을 금지하는 곳은 없다며 현행 노동조합법에서 임금 지급 금지 조항을 삭제하고 노사 자율로 결정할 것을 요구하고 있다.', '노동부 측은 미국 영국 등 선진국은 대부분 우리처럼 전임자 임금을 주지 않고 노조활동 시간에 대한 편의만 제공하기 때문에 별도 임금 지급을 금지하는 규정 자체가 있을 필요가 없다고 주장했다.']
['수천 명의 응모자 가운데 오직 한 명인 신춘문예 당선자들은 열망에 사로잡힌 시기를 보냈을까 하는 궁금증에 동아일보 신춘문예로 등단한 뒤 활발하게 활동하고 있는 작가들이 자신의 등단기를 전해 왔다.', '1990년 마흔의 나이로 뒤늦게 등단한 중견 시인 박라연 씨는 스승이나 문우도 없이 방송통신대를 다니며 신춘문예 당선작품집이 너덜너덜해질 때까지 읽으며 혼자 시 공부를 했다.', '2008년 등단한 소설가 조현 씨는 직장생활을 병행하며 뒤늦게 작가가 됐는데 글 쓰는 환경이 힘들다면 기성 등단작가의 형편없는 글을 찾아 읽으라며 이렇게 형편없는 글도 출판된다고 생각하면 자신감이 생긴다고 귀띔했다.']
['류우익 전 대통령실장이 주중국 대사로 내정된 것으로 알려지면서 ‘한번 MB맨이면 영원한 MB맨’이라는 공식을 어김없이 적용하는 이명박 대통령의 인사 스타일이 다시 눈길을 끌고 있다.', '류 전 실장의 복귀로 지난해 촛불시위 사태 때 옷을 벗었던 대통령수석비서관 6명 중 4명이 컴백한 것으로 김중수 경제수석은 경제협력개발기구 대사로, 곽승준 국정기획수석비서관은 대통령 직속 미래기획위원장으로 돌아왔다.', '이 대통령의 측근 재기용은 한번 인연을 맺은 사람은 끝까지 챙긴다는 점을 보여줘 충성심을 유도한다는 측면도 있지만 ‘회전문 인사’, ‘보은 인사’라는 비판과 협소한 인재풀이 여전히 개선되지 않았다는 지적도 나온다.']
['정부가 13일 류우익 전 대통령실장을 주중국 대사로, 이윤호 전 지식경제부 장관을 주러시아 대사로 내정함에 따라 미국, 중국, 일본, 러시아 등 4강 대사가 모두 직업 외교관 경력이 없는 ‘비경력자’로 채워진다.', '청와대 관계자는 비외교관 출신의 외교 일선 배치를 대통령의 측근 기용이라는 점에서 4강 외교 강화 차원이라고 설명했으나 외교 업무에 필요한 자질이 검증되지 않았다는 부담이 적지 않다는 지적도 나온다.', '주러 대사에 현 정부의 산업 에너지 등 실물경제정책을 총괄했던 이 전 장관이 내정됨으로써 러시아와 추진 중인 가스·철도사업 등이 탄력을 받을 것으로 정부 당국자들은 기대했다.']
['정부가 아프가니스탄 지방재건팀 설치 지역 결정 요소로 전투행위가 적어 안전하고, 한국 병원 시설이 설치될 바그람 기지 인근에서 시너지 효과를 내고, 현지 한국 기업과 연계될 수 있어야 한다고 기준을 제시했다.', '이런 기준에 따라 바그람 미 공군기지와 나토 국제안보지원군 동부사령부도 있으며 독일, 프랑스 등 다국적군 2만여 명이 배치돼 상대적으로 안전한 파르완주가 적절한 후보지로 평가받는다.', '정부는 파르완주에 지방재건팀을 130∼150명으로 늘리고 특전사 병력 등 270∼280명을 파견할 방침이다.']
['Mnet의 연말 가요 시상식 ‘MAMA’가 21일 오후 5시부터 6시간 동안 서울 잠실체육관에서 열리며 일본, 중국 등 아시아 10개국에 생방송된다.', 'Mnet은 1999년부터 ‘MKMF’ 시상식을 열어온 데 이어 11년째를 맞은 올해 국내를 넘어 아시아를 아우르는 시상식을 만들겠다는 취지에서 ‘MAMA’로 바꿨다.', '하지만 이달 초 장윤정, 박현빈, 윙크가 소속된 인우기획에 이어 소녀시대, 동방신기, 슈퍼주니어, 샤이니 등이 속한 SM엔터테인먼트가 후보 선정과 수상작 선정 과정이 공정하지 못하다며 불참을 선언했다.']
['주식시장에서 정보기술과 자동차를 중심으로 상승세를 이끌던 대형주들이 최근에는 지지부진한 모습을 보이고 조정 장세가 펼쳐지자 중소형주로 관심이 쏠리고 있다.', '전문가들은 중소형주에 대한 관심, 대형주의 횡보 장세와는 별개로 중소형주도 뚜렷한 상승세가 없어 중소형주 비중을 늘리는 것은 효과적이지 않다며 수익이 개선되기를 기다리라고 조언했다.', '특성상 테마성 종목이 많은 편이고 미래 성장성을 다소 지나치게 강조해 실적과 괴리가 큰 상황이 자주 일어나므로로 중소형주를 선택할 때는 성장성 못지않게 실적을 중시해야 한다.']
['대한항공, 아시아나항공의 전체 승무원 중 스튜어드 비중이 1990년 약 33%에서 2009년 약 11%로 주는 추세여서 앞으로 국내 항공사에서는 스튜어드를 보기 힘들 듯하다.', '스튜어드는 대한항공이 1990년 승무원 1480명 중 480명이었으나 올해는 3776명 중 455명에 불과하며 아시아나항공은 1988년 104명 중 41명을 뽑았으나 올해는 29명 중 1명뿐이다.', '대한항공은 1997년부터 사내 공모로 스튜어드를 선발해 2008년 12월 국가인권위원회로부터 남성에 대한 성차별이라며 시정 권고를 받았지만 대한항공 측은 받아들이지 않을 방침이어서 스튜어드는 늘어나기 어려워 보인다.']
['인천 강화군의 외딴 섬인 교동도의 소녀 가장 장효선 양이 온갖 역경을 이겨 내고 고려대, 인하대, 명지대, 건국대 등 4곳에 합격해 화제다.', '장 양은 기초생활수급자인 할머니를 돌보며 고1 쌍둥이 여동생들을 뒷바라지하는 소녀 가장으로, 지난달에는 자신의 처지와 가족의 생활을 글로 써 시 교육청 주최 ‘효행실천사례발표대회’에서 최우수상을 받기도 했다.', '장 양은 할머니와 동생들 뒷바라지 때문에 가까운 인하대 진학을 결정했지만 등록금과 수업료, 책값, 생활비 등을 마련할 길이 막막하기만 하다.']
['신세계 이마트는 17일부터 성수점과 은평점, 목동점 등 수도권 이마트 7개 점포와 대기업슈퍼마켓인 에브리데이 3곳에 에코로봇 10대를 시범 운영한다고 밝혔다.', '국내 유통업체 최초로 재활용품을 자동으로 수거하고 포인트로 바꿔 주는 이 에코로봇에 빈 캔이나 페트병을 넣으면 개당 OK캐쉬백 10포인트를 적립해 준다.', '유럽 일본 등 환경선진국에서는 에코로봇 사용이 활성화되고 있어 학교, 지하철역, 공공기관 등에 설치돼 있고 국내에서는 광주 남구가 도입했다.']
['미국 백악관 국가장애위원회 15인 위원으로 지명된 조지프 박 씨는 3세 때 소아마비에 걸려 왼쪽 어깨부터 왼팔까지 전혀 쓰지 못하는 장애인이지만 오히려 어려운 장애인과 노인을 돌보며 헌신적인 삶을 살았다.', '그는 직장에 다니면서 장애인과 노인을 위한 자원봉사를 하고 캘리포니아주 오렌지카운티 노인국과 교통국 자문위원을 지내면서 한인 장애인과 노인들에게 교통편을 제공하기 위한 지원비 55만 달러를 따내기도 했다.', '3년 임기의 비상근 국가장애위원회 위원이 된 박 씨는 장애인 권익 보호를 위해 대통령의 자문에 응하게 되는데 5400만 미국 장애인의 경제 자립을 위해 힘을 보태고 싶다고 말했다.']
['제32회 한국건축가협회상은 서울 서초구의 주택 ‘반포577’, 경기 이천시 SK그룹 경영시스템연구소, 제주시 현대미술관 등 재료의 선택과 외형 디자인을 통해 주어진 환경과의 ‘관계맺음’을 풀어낸 건물을 높이 평가했다.', '심사위원장인 강철구 동우종합건축사사무소 회장은 보편적 마감 재료인 노출 콘크리트의 물성을 주어진 환경에 따라 창의적으로 재해석해 활용한 건물이 좋은 평가를 받았다고 했다.', '심사위원들은 반포577이나 SK연구소, 제주 현대미술관, 호수로 가는 집 등에서 깔끔한 외형을 강조하는 일본 현대 건축이나 이탈리아 휴양지 주택의 영향이 부분적으로 느껴지는 것은 아쉽다고 평했다.']
['박형준 대통령정무수석비서관은 25일 국회의 예산안 대치 문제에 대해 국회가 절차적 정당성을 밟는 게 중요하다며 다수가 밀어붙일 것이라는 전제에서 소수가 논의 자체를 거부하는 관행은 극복돼야 한다고 말했다.', '그는 4대강 사업에 대해 이명박 대통령이 대운하를 안 한다고 천명했는데도 대운하에 연계해 반대하는 것은 납득할 수 없다고 말했다.', '그는 정부 부처 이전 백지화 여부에 대해 행정 중심에서 경제 중심으로 간다는 것이며 세종시민관합동위원회가 어떤 내용을 내놓을지는 봐야 하지만 아무것도 안 가느냐, 한두 개 가느냐 하는 것은 문제의 본질이 아니라고 말했다.']
['TV와 담쌓지 않고는 소녀시대, 빅뱅, 2PM을 모르고 지낼 수 없었던 2009년이지만 이들의 얼굴은 알아도 ‘음악’은 모르는 사람도 적잖을 만큼 가요계 스타에게 음악은 그다지 중요하지 않았다.', '9월의 지드래곤 표절 논란은 결론과 상관없이 TV 가요순위 프로그램에서 승승장구해 ‘노래’의 낮은 위상을 확인시켰고, 지드래곤은 12월 ‘12세 관람가’ 콘서트에서 ‘성행위 퍼포먼스’를 벌여 검찰 수사 대상이 됐다.', '원더걸스가 10월 빌보드 싱글 차트에 진입하며 미국 시장에 주력하는 사이 소녀시대는 쭉쭉 뻗어 비트는 맨다리 율동으로 승부를 걸고, 카라나 애프터스쿨도 배꼽티, 엉덩이 댄스로 무장하는 등 섹시 미소녀 그룹이 국내를 휩쓸었다.']
['중국은 26일 후베이성 우한에서 광둥성 광저우를 잇는 우광고속철도를 개통하며 순간 최고속도, 운행 최고속도 등에서 세계 고속철도의 역사를 새로 썼다.', '우광고속철은 순간 최고속도와 평균 시속 341km 외에도 단일 고속철 길이는1068.6km, 터널은 226개, 교량은 684개로 기존 기록을 갈아 치웠다.', '우한톈싱저우창장대교는 왕복 4차로가 위로 지나고, 아래층은 고속철이 다니는 다리로 교각 간 거리 최대 140m, 하중, 설계통행속도, 다리의 폭 등 4가지 세계기록을 세웠다.']
['경주시 안강읍 옥산리의 독락당 마루의 풍광을 모니터의 주요 화면으로 선택한 김인철 중앙대 교수는 자신의 건축 선생은 선조들이 남겨 준 옛 건물이라고 말한다.', '건축주들은 ‘노출 콘크리트를 맵시 있게 쓰는 건축가’로 알고 김 교수를 찾지만 그가 설계한 오피스빌딩 ‘어반 하이브’나 김옥길기념관은 방문객들에게 널찍한 채광창에 품어낸 강남대로와 신촌 주택가의 표정을 남게 한다.', '건물은 건축의 결과가 아니라 환경을 소화해 사람과 연결하는 도구일 뿐이라는 김 교수는 종종 ‘디자인이 제각각’이라는 말을 듣지만 주어진 배경의 백미를 찾아내는 일관성을 갖고 있다.']
['국내 최대 규모의 전남 신안군 태평염전은 지난해 1만5000t가량의 천일염을 생산해 30여억 원의 매출을 올렸지만 인건비를 제외하면 남는 것이 별로 없어 시설 개선 작업은 엄두조차 못 내고 있다.', '염전 농가의 어려움을 해소하고 천일염을 우리나라의 대표 식품으로 육성하기 위해 지난해 예산 33억 원의 2배가 넘는 87억 원을 확보하는 등 정부가 팔을 걷어붙였다', '정부가 천일염 육성에 나선 것은 바닷물을 염전으로 끌어와 바람과 햇볕으로 말리는 전통 방식으로 생산되는 천일염은 세계 시장에서 통할 수 있는데도 홍보 부족 등으로 대접을 제대로 받지 못한다는 판단 때문이다.']
['러시아 극작가 안톤 체호프의 연극은 고도의 심리극이며 그의 연극 속 등장인물들은 서로의 심리적 자장에 얽혀 있어 보이지 않는 그 자장을 섬세하게 읽어내지 못하면 지루하게 느껴지기 십상이다.', '심재찬 씨가 연출한 체호프의 연극 ‘바냐 아저씨’는 이를 돌파하기 위해 욕망의 삼각도가 중첩된 자장을 시각화하는 데 주력한다.', '체호프는 심리적 역학관계를 감췄다가 서서히 드러냄으로써 사람의 말과 행동, 표면의 논리와 심층의 심리가 어떻게 이율배반적으로 길항하는지를 보여 주고 심재찬은 이를 심리적 기하학으로 풀어내려 했다.']
['유례없는 한파에 정부의 에너지 절약 방침이 더해지면서 정부과천청사에서 일하는 공무원들은 어느 때보다 추운 겨울을 보내고 있다.', '전력 사용량이 연일 사상 최고치를 경신하자 12일 에너지 절약을 호소한 정부는 모든 청사의 난방 권장 온도를 19도에서 18도로 낮추고 개인 난방기 사용도 엄격히 제한하기로 했다.', '지은 지 오래된 과천청사는 단열이 잘 안 돼 시키지 않아도 알아서 내복과 조끼를 입는다고 말할 정도로 공무원들에게 조끼, 내복, 무릎 담요는 ‘필수품’이 됐다.']
['10년 넘게 방치돼 있던 경기 고양시 일산신도시 내 옛 출판문화단지 용지 11만1013m²에 주상복합 건물과 산업시설, 학교 등이 들어설 예정이다.', '이곳은 신도시 조성 당시 출판문화단지가 들어설 예정이었으나 출판단지가 파주시에 자리 잡자 주상복합 건물을 지을 수 있게 해 달라는 토지 소유 업체와 이를 허용하지 않는 고양시가 장기간 갈등을 빚어 왔다.', '장기 방치에 따른 지역경제 침체와 지정 용도가 불필요한 상황이 맞물리면서 업체 측이 상당 부분을 공공용도로 내놓는 조건으로 개발을 추진했고 지난해 12월 도시관리계획 변경안이 고양시 도시건축공동위원회를 통과했다.']
['오븐은 미국의 로맨틱 영화에 나오는 남성이나 쓸 것 같은, 별로 친하고 싶지 않은 물건이었다.', '하지만 홈베이킹이 취미라고 당당하게 선언한 남성 집단의 등장으로 오븐은 아내와 남편이 공유하는 살림살이로 바뀌고 있다.', '그들은 자극적인 맛과 색으로 사람들의 입맛과 눈길을 사로잡으려 아우성치는 음식의 홍수 속에서 믿을 수 있는 재료를 고르고 가족의 입맛에 맞춰 구운 빵과 과자의 가치는 시간이나 비용으로 환원될 수 없다고 말한다.']
['전중환의 ‘오래된 연장통’과 전우영의 ‘심리학의 힘’은 일상 행동과 사회 현상의 분석으로 인간 심리를 재미있게 풀어 쓴 책이다.', '‘오랜된 연장통’은 진화심리학의 관점에서 인간의 마음은 좋은 번식 상대를 고르는 등 진화 과정에서 맞닥뜨리는 현실 문제들을 잘 해결하도록 자연 선택에 의해 설계된 수많은 심리 기제의 집합이라고 설명한다.', '‘심리학의 힘’은 문화, 제도, 규범 등이 인간 심리에 어떤 영향을 미치는지를 탐구하는 사회심리학의 관점에서 스포츠 스타와 연예인의 행동, 영화의 등장인물 등을 예로 들어 인간 심리를 설명한다.']
['MBC ‘PD수첩’이 26일 ‘형사소송 1심, PD수첩 무죄’ 편을 통해 법원에 증거로 제출한 새로운 자료라며 아레사 빈슨 어머니의 추가 인터뷰를 공개했다.', '‘PD수첩’ 제작진은 미국산 쇠고기의 광우병 위험성을 과장 왜곡 보도한 혐의로 불구속 기소됐으나 서울중앙지법 형사 1심 재판부는 무죄로 판결했다.', '아레사 빈슨의 어머니는 자신이 말한 모든 크로이츠펠트야코프병은 인간광우병을 의미한다고 말했다.']
['‘5·18 유족회’, ‘5·18 부상자회’, ‘5·18 구속부상자회’ 등 3개 단체는 1일 5·18 30주년 기념일 이전에 통합 절차를 마치기로 합의하고 실무 진행을 맡을 통합추진위원회를 구성했다고 밝혔다.', '5월 관련 단체들의 통합이 논의된 것이 처음은 아니지만 이번에는 걸림돌이던 ‘회원 수 기준 지분 할당’ 주장을 일부 단체가 철회하고 통합 단체의 대의원과 이사진을 3분의 1씩 나눠 맡는다는 합의가 이뤄졌다.', '이에 따라 그동안 단체별로 치러 온 5·18 기념행사도 올해부터는 단일 단체 이름으로 진행될 것으로 보인다.']
['북한이 8일 개성에서 금강산·개성 관광 재개를 위한 실무회담을 하자는 남측 요구를 수용했으나 남측이 당국으로 인정하지 않는 조선아시아태평양평화위원회 일꾼을 회담 대표로 내세워 남북이 신경전을 벌였다.', '통일부에 따르면 북한 아태평화위는 2일 오후 4시경 판문점 연락관 채널로 전화통지문을 보내 남측이 요구한 8일 개성 접촉에 동의하며 아태평화위 일꾼을 단장으로 하는 3명의 대표를 파견하겠다고 알려 왔다.', '통일부는 3일 노동당 통일전선부에 답신을 보내 관광객 신변 안전 보장 등 관광 재개에 필요한 사항을 논의할 ‘책임 있는 당국자’가 대표로 나와야 한다며 대표단 명단을 통보해 줄 것을 요구했다.']
['주택담보대출 규제 강화, 분양가 상한제 등으로 신규 아파트 분양시장이 얼어붙으면서 건설사들이 수도권 도심 재건축·재개발 사업에 속속 뛰어들고 있지만 재건축·재개발 사업장들의 ‘소송 대란’으로 사업에 차질을 빚고 있다.', '지난달 24일 서울행정법원은 서울 왕십리뉴타운 1구역 조합원 4명이 성동구청과 재개발조합을 상대로 낸 조합 설립 인가 무효 소송에서 원고 승소 판결을 내렸다.', '조합 설립 인가 때 제출한 주민 동의서 644장 가운데 59장이 ‘백지 동의서’로 조합 설립 당시 인가 기준인 동의율 80%에 못 미친다고 재판부가 판결함에 따라 3, 4월 분양 일정은 대법원 판결 때까지 미뤄지게 됐다.']
['밸런타인데이를 앞두고 외신들은 연인과 로맨틱한 분위기를 만들려면 초콜릿과 꽃다발, 향초를 갖추라고 제안하고 있는데 설 준비에 지친 몸과 마음을 추스르고 집 안의 명절 음식 냄새를 없애는 데도 향초가 제격이다.', '정신적으로 지쳤을 때는 바질 향을, 원기회복이 필요할 때는 로즈메리 향을, 아이가 잠이 오지 않는다고 호소할 때는 라벤더 향을 맡도록 하며, 공기를 정화할 때는 베르가모트나 레몬 오일을 이용한다.', '재스민이나 유칼립투스 향은 신경쇠약을 완화하고 라벤더는 날이 선 신경을 도닥여 주며, 캐모마일도 마음을 편하게 가라앉히고, 페퍼민트는 머리를 맑게 하고 집중력을 높이며, 상큼한 오렌지, 버베나 향은 기분 전환에 좋다.']
['LH가 대표적인 수익형 부동산인 아파트 단지 내 상가 42개 점포를 올해 처음으로 공개경쟁 입찰을 통해 분양한다.', '김포 양곡 3단지, 7단지 경기 부천 여월 4-5단지, 인천 삼산 1단지는 19, 22일에, 경기 성남 도촌 5단지와 경북 포항 장량 단지는 22, 23일 입찰을 진행한다.', '아파트 단지 내 상가는 임차 수요가 꾸준한 데다 일부 업종은 독점적으로 운영할 수 있어 안정적으로 수익을 올릴 수 있는 상품으로 꼽히며 특히 LH 단지는 일반 아파트에 비해 입주율이 높아 인기가 좋다.']
['밴쿠버 겨울올림픽에서 효자 종목으로 떠오른 스피드스케이팅 선수들의 전략적인 식이요법이 이번 대회 값진 성과의 배경으로 지목돼 눈길을 끈다.', '대표팀 ‘음식 전도사’ 김관규 감독은 0.01초 차로 승부가 갈리기 때문에 컨디션 조절의 핵심은 음식이라고 할 만큼 식이요법을 중요시하고 트레이너, 태릉선수촌 영양사들과 상의해 식단을 짠다.', '실제 남자 500m, 1000m에서 잇달아 금, 은메달을 수확하며 ‘국민 남동생’으로 떠오른 모태범은 위장에 부담을 주지 않으면서 든든한 식사를 한 게 경기 당일 컨디션을 최고로 끌어올리는 데 큰 도움이 됐다고 전했다.']
['6·25전쟁 당시 만 18세 미만의 나이로 참전했던 소년·소녀 지원병들의 군 복무 사실이 병적에 기록되며 이들의 활약상이 군사편찬연구소에서 발간하는 전사(戰史)에 공식 기록된다.', '이 같은 국방부의 조치는 2008년 소년·소녀 지원병의 실체를 인정하라는 국민권익위원회의 권유를 받아들인 데 따른 것이며 현재 생존자는 4700여 명인 것으로 알려졌다.', '소년·소녀 지원병들은 국방부 장관으로부터 6·25전쟁 참전 사실을 확인받아 참전 유공자로 등록하면 매달 9만 원의 참전명예수당을 받고 사망 후 국립묘지에 안장된다.']
['캐나다 밴쿠버 겨울올림픽에서 이승훈의 ‘기적의 금메달’로 시작된 24일 하루는 김연아의 ‘세계 최고기록’으로 이어지며 온종일 사람들을 들뜨게 만들었다.', '오전 6시 반경 치러진 스피드스케이팅 1만 m 경기에서 이승훈이 네덜란드의 스벤 크라머르에게 뒤져 은메달에 머무르는 듯하다가 크라머르의 실격으로 금메달이 확정되자 시민들은 ‘기적의 금메달’이라며 환호했다.', '피겨스케이팅 여자 싱글 쇼트프로그램 경기에서는 일본의 아사다 마오가 73.78점을 얻자 정적이 흐르기도 했으나 김연아가 점프를 연달아 성공시키며 아사다보다 높은 78.50점을 받자 온 국민의 기쁨은 최고조에 이르렀다.']
['세계적인 음향기술업체인 돌비가 지난해 전 세계에서 거둔 매출 중 한국은 전체 13%인 약 9347만 달러로 미국, 일본에 이어 세계 3위를 차지했다.', '람지 해다무스 돌비 글로벌 마케팅 부사장은 5일 그간 삼성전자, LG전자의 TV 등에 돌비 음향 기술을 적용해 왔다며 앞으로는 스마트폰 등 휴대용 디지털기기를 중심으로 사업을 넓혀 나가겠다고 말했다.', '돌비의 한국 매출은 대부분 지난해 11월 발매된 삼성전자의 TV 겸용 27인치 ‘싱크마스터’ 모니터를 비롯해 LG전자의 디지털TV, 아레나폰과 뉴초콜릿폰 등에서 나왔다.']
['세계 5대 모터쇼 중 하나인 제네바 모터쇼가 2일 완성차 및 부품 업체 등 250여 개 사에서 모두 700여 종의 신제품을 선보이며 막을 올렸다.', '세계 최초 혹은 유럽 최초로 공개된 차만 100여 종이며 그중 60여 종이 하이브리드, 전기차 등 친환경 차량이어서 이번 모터쇼 역시 친환경 차 경연장이 될 것으로 보인다.', '현대자동차는 하이브리드 콘셉트카 ‘아이플로’를, 기아자동차는 ‘스포티지 R’와 유럽형 다목적 차량 ‘벤가’의 전기차 모델을 처음으로 발표한다.']
['최근 사회문제로 떠오른 게임 중독 대책을 마련하기 위해 문화체육관광부와 한국콘텐츠진흥원이 ‘게임 과몰입 및 중독에 관한 진단 척도’를 만들어 상반기에 청소년들을 대상으로 조사할 계획인 것으로 8일 확인됐다.', '문화부는 한국게임산업협회와 10대 청소년을 중심으로 해 온 게임 중독에 대한 상담과 서비스를 성인에게도 제공하고 장시간 게임을 못 하게 하는 등의 대책도 발표했다.', '최근 게임 중독으로 부모가 아이를 굶겨 죽이거나, 게임만 한다고 나무라는 부모를 살해한 20대가 나오는 등 성인들도 사회 문제를 일으키고 있다.']
['원자력 강국 프랑스가 아랍에미리트 원전 수주 경쟁에서 한국에 밀린 뒤 유럽연합(EU)이 유럽 원자력 발전 관련 규정을 국제 표준으로 확대하기 위한 외교적 시도를 본격화했다.', '조제 마누엘 두랑 바호주 EU 집행위원장은 8일 프랑스 파리에서 열린 경제협력개발기구 연설에서 EU는 핵개발의 국제 안전 규정을 만드는 데 어느 나라보다 노력해 왔다며 다른 국가들이 우리를 따라야 한다고 말했다.', 'EU는 지난해 국제원자력기구의 핵 안전 기준을 바탕으로 원자로 건설 및 운영과 관련된 안전 규정부터 방사능 물질 관리, 폐기물 처리, 정보 공개, 안전 규제 당국의 독립성, 원자로 폐쇄 과정의 안전 관리 등 유럽의 기준을 법제화했다.']
['주총을 개최했거나 주총을 앞둔 기업들의 주총 안건을 분석한 결과, 임원 보수 한도를 늘리고 이사 수를 줄이는 기업이 많았다.', '임원 보수 한도는 사외이사를 포함한 등기 이사가 받는 급여와 성과급, 퇴직금 등이 포함된 액수이며 사외이사의 연간 보수가 많아야 1억 원 안팎인 점을 감안하면 늘어난 보수 한도는 대부분 사내이사들에게 돌아가는 몫이다.', '대부분의 기업은 지난해 글로벌 경제 위기로 삭감하거나 동결한 임원 보수를 정상화하는 것이라고 하지만 기업 성과가 좋아진 것은 모든 임직원이 노력한 결과인데 임원의 보수가 지나치게 많은 것 아니냐는 지적도 있다.']
['인천국제공항이 올해 국제공항협의회가 평가하는 서비스 부문 ‘세계 1위 공항’ 5연패에 이어 ‘글로벌 트래블러’, ‘비즈니스 트래블러’, ‘스카이 트랙스’, ‘카파’ 등 5개 공항 관련 기관의 ‘세계 최고 공항’으로 선정됐다.', '인천국제공항은 2015년경 3단계 시설이 완공되면 연간 여객 처리 능력이 4400만 명에서 6200만 명, 화물 처리 능력이 450만 t에서 580만 t으로 늘어나 동북아 허브공항으로 확실히 자리 잡게 된다.', '인천공항공사는 이라크 아르빌 신국제공항에 기술자 30여 명을 파견했고, 러시아 하바롭스크 신공항 종합개발계획을 수립 중이며 필리핀, 몽골, 베트남 등지의 공항과 기술 수출을 협의하는 등 해외 진출에도 의욕을 보이고 있다.']
['앤서니 김이 미국 텍사스주 험블의 레드스톤GC 토너먼트코스에서 열린 미국프로골프투어 셸휴스턴오픈 4라운드에서 2언더파 70타를 쳐 합계 12언더파 276타로 본 테일러와 동타를 이룬 뒤 연장 첫 홀에서 이겨 우승했다.', '앤서니 김은 2008년 AT&T챔피언십 이후 21개월 만에 통산 3승째를 거뒀으며 우승 상금 104만4000달러를 받는다.', '2년 만에 우승한 앤서니 김은 인내와 노력을 비결로 꼽았다.']
['마포구 주민들로 구성된 버스 구민평가단은 일상 생활을 하면서 탑승한 버스의 차량시설물 관리, 운전자 행태, 차량 운전 행태 등 총 10가지 항목을 100점 만점으로 평가해 구청에 전달한다.', '구는 9월 말까지 버스 평가 결과를 모은 뒤 이를 두 번에 걸쳐 각 업체에 전달할 예정이다.', '좋은 평가를 받은 업체는 정기 단속에서 빼 주거나 향후 행정처분 수위를 낮춰 주는 등 인센티브를 주지만 심각한 법규 위반 사항이 적발되면 즉시 행정처분을 취할 방침이다.']
['3년 연속 포스트시즌 진출에 만족해야 했던 두산이 올 시즌에는 초반부터 단독 선두를 질주했다.', '두산은 6일 잠실에서 열린 한화와의 첫 대결에서 3-2로 이기고 6승 1패를 거뒀다.', '선발 김선우가 6이닝을 5안타 1실점으로 처리하고 고창성-임태훈-이용찬으로 이어지는 불펜진이 한화 타선을 1실점으로 막았다.']
['서울대 글로벌 MBA 과정 강의를 위해 내한한 마케팅 분야의 석학 네이선 노벰스키 미국 예일대 교수는 한국 자동차 업체는 도요타의 신뢰 위기와 무관하게 다른 식으로 소비자에게 접근해야 한다고 충고했다.', '인간은 비이성적 존재이므로 도요타의 품질에 이상이 생겼다고 해서 ‘우리 제품은 더 우수하다’라는 식으로 접근하면 확실한 브랜드 이미지를 심지도 못한 채 영원한 아류 제품으로 남을 뿐이라는 의미다.', '노벰스키 교수는 도요타를 뛰어넘기 위해 고급차 시장에서 제대로 경쟁하고 싶다면 도요타보다 나은 품질로 차를 만들겠다는 식의 접근이 아니라 마케팅 전략을 대대적으로 바꾸라고 말했다.']
['1970, 80년대 중동 건설현장의 한국인이라면 구슬땀을 뻘뻘 흘리고, 손에는 굳은 살이 박여 있고, 얼굴은 까맣게 그을리고, 작업복은 온통 흙먼지로 뒤덮인 채 일하는 이미지였다.', '지난달 15∼20일 오만, 카타르, 아랍에미리트 등 중동의 한국 건설업체 현장을 둘러본 결과 한국 경제의 위상이 반영된 한국인 근로자들의 생활상은 과거와 비교할 수 없을 만큼 달라졌다.', '식재료는 매달 컨테이너선으로 한국에서 가져오며, 직원들은 쉬는 시간에 화상 메신저로 가족과 대화하거나 인터넷전화로 통화하고, 대부분의 건설현장에는 골프연습장과 헬스클럽이 마련돼 있다.']
['국내 기업들이 방송이나 토론, 사내 매체 활용 등 다양한 방식으로 사내 소통을 강화하고 있다.', 'KT는 16일 사원들이 가정에서 IPTV로 사내방송을 볼 수 있도록 하는 ‘집으로 찾아가는 사내방송’ 시범 서비스를 시작했다.', '삼성경제연구소 예지은 수석연구원은 사내 소통 강화는 신세대와 여성 등 기업의 인력 구성이 다양해지면서 이들이 회사에 대한 충성심과 애사심을 가지고 일하게 하기 위한 전략이라고 말했다.']
['정부는 지난해 해운 경기가 침체에 빠지자 캠코에 선박 펀드를 만들어 구조조정기금과 금융회사의 대출을 재원으로 활용해 해운사의 배를 사 주도록 했다.', '배를 산 뒤 선주에게 배를 다시 빌려주고 5년간 용선료를 받는 ‘세일 앤드 리스 백’이어서 선주는 배를 운항하면서 생기는 수익으로 용선료를 내고 5년 후 경기가 살아나면 배를 판 가격에 되사게 된다.', '눈앞에 닥친 유동성 문제를 해결하고 경기가 풀리면 다시 배를 살 수 있다 보니 해운사들이 배를 사 달라고 몰리자 선박펀드에 참여하려는 금융회사가 늘고 선박금융 시장도 비교적 빠르게 안정되는 추세다.']
['KOTRA는 19일 ‘일본 자동차산업, 소리 없이 다가오는 10월 위기설’이라는 제목의 보고서에서 일본 자동차업계가 9월 이후 판매 진작 방안에 고심 중이라고 밝혔다.', '이 보고서에 따르면 일본 내 신차 판매가 회복세로 돌아섰으나 금융위기 전인 2007년 수준으로 회복되지는 않아 9월 정부의 신차 구매 보조금 지원 제도가 끝나면 판매가 큰 폭으로 감소하리라는 우려가 확산되고 있다.', '소비자들이 지난해와 올해 보조금 지원 제도를 활용해 차를 미리 구입한 만큼 10월 이후엔 차량 판매가 전년 동기보다 최고 30%까지 위축될 것이라고 분석했다.']
['‘반정세균’을 기치로 한 민주당 비당권파 결사체인 ‘민주당 쇄신모임’이 26일 국회 의원회관에서 긴급 모임을 열어 서울 및 전남북 광역단체장 후보들에 대한 공정한 경선 실시를 촉구했다.', '이날 모임에서는 서울시장 예비후보로 당권파의 지원을 받고 있는 한명숙 전 국무총리가 TV 토론에 부정적인 데 대한 비판이 주를 이룬 것으로 전해졌다.', '‘여론조사만으로 후보를 결정하는 경선’ 방침에 반발해 서울시장 경선 후보 등록을 포기한 김성순 의원은 서울시장 선거는 열띤 토론으로 무장된 후보가 나가야 하는데 당권파는 무장해제된 후보를 내세우려 한다고 비판했다.']
['지구계획을 확정하고 29일 입주자 모집 공고에 들어가는 2차 보금자리주택지구는 주변 시세보다 20∼40% 저렴한 데다 입지도 좋아 무주택자들의 청약 경쟁이 뜨거울 것으로 보인다.', '최근 지정된 3차 지구에는 서울 강남지역이 빠져 있어 2차 6개 지구 가운데 서울 내곡, 서울 세곡2지구 등 강남권 두 곳이 가장 인기를 끌 것으로 보인다.', '청약 저축액이 적다면 3차 지구에 포함된 광명 시흥지구와 인접해 수요층이 분산되는 데다 공급량도 상대적으로 많은 시흥 은계지구와 남양주 진건지구 등을 노려볼 만하다.']
['28일 오후 경기 시흥시 영동고속도로 정왕 나들목에서 잠복하던 검찰 수사관 6명은 민종기 충남 당진군수가 탄 차량이 나타나자 민 군수 검거를 시도했으나 차량은 도주했다.', '30여 분간 달아나던 차량은 서울 양천구 신월동에서 검찰 수사관들의 승합차에 가로막혔고 뇌물수수 혐의로 수사를 받던 중 위조여권으로 출국하려다 체포영장이 발부된 민 군수가 붙잡혔다.', '감사원은 민 군수가 2005~2008년 102억 원 상당의 관급 공사 7건을 따게 해 준 대가로 건설업체에서 별장을 받았다고 보고 있으며, 검찰은 다른 건설업체에 특혜를 주고 아파트를 받은 혐의로 수사해 왔다.']
['화가 박수근은 서구 미술의 단순 모방이 아니라 한국인의 감성과 정서에 밀착된 자신만의 고유 어법을 완성한 가장 한국적인 화가다.', '1953년 국선 입선작부터 도록으로만 접했던 작품까지, 한자리에 모으기 힘든 유화 45점을 모은 ‘국민화가 박수근 45주기’전이 7∼30일 서울 종로구 사간동 갤러리 현대에서 열린다.', '고난 속에서도 순박하고 정직하게 사는 사람들의 구구절절한 사연을 전설로 승화시킨 그림들, 일제강점기와 전쟁, 사회적 격변과 보릿고개 등 모진 세월을 견딘 한국인의 초상과 시대의 진실한 내면을 만날 기회다.']
['올해 비씨카드배, 춘란배, 농심배, 후지쓰배, LG배 등에서 벌어진 한중 대결에서 한국은 66승 145패로 참패를 당했다.', '국내에서 치르는 세계대회 예선에는 한국 기사가 대부분 참가하고 중국 기사들은 성적이 좋은 기사들이 참가하는 만큼 원래 실력 차가 난다고 할 수 있지만 양국의 정예들이 맞붙는 예선 결승에서도 비슷한 결과를 보였다.', '한국은 올해 농심배와 비씨카드배에서 우승하며 체면치레를 했지만 그나마 이세돌, 이창호의 ‘원투 펀치’가 없었다면 낼 수 없는 성적이었다.']
['골프와 양궁, 사격 등 멘털이 중요한 종목의 선수들은 스포츠 심리학자를 통해 정신적인 안정을 찾고 있다.', '프로야구에서는 KIA가 심리 상담을 도입한 지난해 10년 만에 한국시리즈 패권을 차지했는데 상담으로 안정감을 찾은 선수들의 활약이 결정적이었다는 분석에 따라 올해 주전 선수 전원을 대상으로 상담 프로그램을 운영하고 있다.', '두산, LG 등 프로그램을 도입한 구단에서는 초기에 선수들이 정신과 치료 아니냐, 우리가 돌아이냐며 반발했지만 막상 상담을 한 선수들 사이에서는 만족도가 아주 높았다고 한다.']
['허정무 축구대표팀 감독의 머릿속은 온통 27일 남은 남아프리카공화국 월드컵을 위한 최상의 전력 꾸리기에 초점이 맞춰져 있다.', '한국은 16일 오후 7시 서울월드컵경기장에서 남미의 강호 에콰도르와 국내 마지막 평가전을 치르고 일본-오스트리아-남아공으로 이어지는 원정에 나선다.', '허 감독은 이 경기 후에 30명의 예비 엔트리에서 4명을 탈락시키고 최종 엔트리는 23명이지만 부상 등 변수에 대비해 26명을 확정할 예정이어서 입지가 불안한 일부 국내파에겐 이번이 자신의 실력을 보일 마지막 기회다.']
['부산에 약 330만 m² 규모의 국가공원을 조성하기 위한 범시민운동이 본격적으로 펼쳐진다.', '2000년 출범한 ‘100만평 문화공원조성 범시민협의회’는 2001년 11월 시민의 기금으로 재두루미 복원을 위해 강서구 둔치의 용지 일부를 사들이는 등 다양한 활동을 했으며 이를 토대로 국가공원 조성을 중앙정부에 제안키로 했다.', '최근 시민사회단체, 학계, 언론계, 상공계, 종교계, 문화예술계, 체육계 대표 등이 참가하는 범시민운동본부 추진위원회를 결성하고 홈페이지에서 100만 명 온라인 서명 운동을 벌인다.']
['이형종이 프로 첫 등판에서 속죄의 승리로 팀의 5연패를 끊었고, LG 타선은 홈런 3개를 포함해 장단 16안타를 터뜨리며 3년 차 신인의 데뷔 무대를 도왔다.', '이형종은 서울고 3학년 때인 2007년 대통령배 고교야구대회 결승에서 끝내기 안타를 맞고 마운드에서 눈물을 쏟아 화제를 모았고, 그해 1차 지명으로 LG에 입단했지만 2시즌 동안 1군 무대를 밟지 못했다.', "올해는 시범 경기에서 가능성을 보여 줬지만 개막 엔트리에서 제외되자 자신의 미니홈피에 '(감독) 너랑 싸움하고 싶다'라는 글을 써 파문을 일으켰다."]
['지난해 노벨 화학상을 받은 이스라엘의 아다 요나트 박사는 17일 한국에서 노벨상 수상자가 나오려면 국경을 뛰어넘어 인재와 연구비를 확보하려는 노력이 필요하지만 과학자에게 노벨상을 받으라는 압력을 넣는 것은 금물이라고 밝혔다.', '요나트 박사는 또 외국 석학들과 함께 연구한 해외 인재가 고국에 돌아와 후학을 양성하면 자연스레 해외와 교류할 기회가 주어져 국제 연구 교류의 선순환 구조를 만드는 데 도움이 된다고 말했다.', '요나트 박사는 연구비와 관련해선 정부의 지원을 기다리기보다 연구소나 연구자 스스로 국외로 눈을 돌려 해외기관에서 연구비를 받기 위해 노력하다 보면 자신의 연구에 대한 홍보도 된다고 했다.']
['영화 ‘포화 속으로’의 시사회 겸 토론회가 27일 미국 스탠퍼드대 커버리 오디토리엄에서 이재한 감독, 주연배우 권상우 씨, 미국 평론가 스콧 폰다스 씨, 참전용사 존 스티븐스 중령 등 400여 명이 참석한 가운데 열렸다.', '이 영화는 1950년 8월 10일 새벽, 경북 포항에서 수백 명의 북한 정예군과 71명의 소년학도병 사이에서 벌어진 12시간 동안의 치열했던 전투를 다룬 실화극이다.', '1950년 낙동강 전투, 인천상륙작전, 장진호 전투에 투입돼 싸웠던 스티븐스 중령은 토론회에서 학도병들이 제대로 된 지원을 받지 못한 채 두 손만으로 싸웠다며 그들의 영웅적인 행동과 희생정신에 존경을 표한다고 말했다.']
['국가인권위원회가 북한 주민과 이산가족, 납북 피해자, 국군포로 등 주요 사안별로 북한 인권을 개선하기 위한 중·장기 로드맵을 구축한다.', '국가기관 차원에서 북한 인권과 관련된 장기적 체계적인 정책 로드맵을 마련하는 것은 처음이며 북한 인권 조사는 경남대 산하 협력단이 문헌 연구와 대북정책 및 인권정책 전문가 면접, 해외 전문가 면접 등을 통해 진행한다.', '중·장기 로드맵에는 국내외 북한 인권 개선 정책 및 제도 정비를 모색하는 내용을 담고 현재 논의 중인 북한인권법안과 남북관계 관련 법령, 유엔을 중심으로 한 북한 인권 관련 국제인권규범 등을 검토한다.']
['타지키스탄인으로 지난해 1월 귀화한 아스하트 사피우린 씨와 북한 양강도 출신으로 지난해 12월 남한에 온 탈북인 김정아 씨는 투표라는 말이 아직 생소하기만 하다.', '어린 시절을 공산주의 체제에서 자라난 사피우린 씨는 선거라는 제도 자체가 낯설다며 민주 시민이라면 책임의식을 갖고 투표하는 것이 당연하다고 말했다.', '김 씨는 북한에서는 투표가 잘 다린 저고리를 깔끔하게 차려입고 꼭 참여해야 하는 엄숙한 국가행사라며 선거운동원들이 흥겨운 노래를 부르고 요란하게 떠드는 남한의 선거가 낯설지만 남한을 공부하는 계기로 삼겠다고 말했다.']
['북한 중앙특구개발지도총국이 지난달 29일 개성공단의 설비 및 물자 반출 제한을 통보하자 일찍 진출한 업체 관계자들은 북한이 입주 기업의 철수를 막아 공단을 유지하려는 것이라는 희망 섞인 반응을 보였다.', '만성적인 인력난으로 적자를 보고 있는 후발 업체들은 북한이 개성공단 폐쇄를 전제로 부의 유출을 막고, 폐쇄 후 자산 압류를 위해 사전 정지작업을 하는 것이라고 주장했다.', '선발이건 후발이건 대부분의 개성공단 입주 기업은 대북 사업에서 이익을 낼 수 있다는 비즈니스 관점에서 접근해 수십억, 수백억 원을 투자했기 때문에 북측의 대응 등 추후 상황 전개에 신경을 곤두세우고 있다.']
['인천 송도국제도시의 연세대 송도 캠퍼스의 4층짜리 그린홈 플러스는 정부의 연구개발 예산을 지원받아 지은 건물이며 냉난방 및 급탕을 100% 자체적으로 해결하는 미래형 주택 개발을 위한 첨단기술이 적용된 모델하우스를 마련했다.', '연구단은 에너지 다소비 주택, 에너지 40%, 60%, 80%, 100% 절감 모델을 보여 주는데, 국토해양부가 2012년 30%, 2017년엔 60%, 2025년엔 100% 에너지 절감 아파트만 허가한다는 계획에 맞춘 것이다.', '그린홈 플러스가 단열 기능과 신재생 에너지 활용으로 에너지를 아끼는데 열이 벽을 뚫고 실내로 들어오면 실내에서 막는 데 한계가 있기 때문에 단열재를 실내가 아닌 실외 벽체에 시공한다.']
['은행들이 신용도가 높은 직장인, 전문직 종사자를 잡기 위해 금리우대 급여통장은 물론 직업별 맞춤 상품과 이벤트도 내놓고 있어 자신의 직업에 맞는 상품에 가입하면 금리 우대와 수수료 면제 등의 혜택을 받을 수 있다.', '한국씨티은행은 13일 의사와 약사를 위한 ‘깎아주는 퍼펙트 닥터론/팜론’을 내놓고 병원이나 약국 운영자금 계좌로 대출 이자를 내면 매일 대출 잔액에서 당일 통장 잔액의 50%를 뺀 나머지 금액만 이자를 계산해 금리를 낮춰 준다.', '하나은행은 올해 초부터 우량업체 직장인을 대상으로 판매 중인 ‘슈퍼패밀리론’은 연소득의 1.5배 안에서 최고 1억5000만 원까지 빌려 주며 급여 이체를 하면 타행이체수수료 등 5가지 수수료를 무제한 면제해 준다.']
['23일 오후 11시 더반에서 열리는 남아프리카공화국 월드컵 G조 3차전인 브라질-포르투갈 경기는 조별리그 최고의 빅게임이다.', '우승 후보 브라질과 이번 대회 8강 이상을 목표로 삼고 있는 포르투갈의 대결 때문이기도 하지만 두 팀에는 세계에서 가장 몸값이 비싼 축구 스타 톱3 중 카카와 크리스티아누 호날두가 있어 더욱 관심이 높다.', '축구 전문 매체 골닷컴에 따르면 축구선수 연간 수입 1위는 메시로 연간 광고수입을 합쳐 약 520억 원을 벌어들이고 호날두는 약 473억 원, 카카는 약 296억 원으로 그 뒤를 따르고 있다.']
['6·2지방선거 패배 이후 한나라당 내에서 불붙은 세대 교체와 인적 쇄신 논의의 분수령은 9일 초선 의원 모임이 될 것으로 전망된다.', '당 안팎에선 초선 의원들이 내놓을 요구안의 내용과 강도가 인적 쇄신 논의에 상당한 영향을 미칠 것이라는 관측이다.', '초선 의원 모임인 민본21은 청와대의 당 인사 개입 금지, 지방선거 패배에 책임이 큰 사람의 당 전당대회 불출마, 개혁적 인사의 당 비상대책위원회 참여를 요구했다.']
['치주병은 치아와 잇몸의 경계 부분에 세균이 번식해 염증을 일으키는 질환으로 잇몸이 붓고 피가 나다가 치아 뿌리까지 손상되는데 2007년 ‘국민건강영양조사’에 따르면 40대 이상의 80%, 20, 30대의 60% 이상이 앓고 있다.', '치주병을 일으킨 세균은 혈액을 통해 몸 안을 돌아다니며 심혈관 질환, 심장병, 고혈압, 폐렴 등 다양한 전신 질환을 유발할 개연성이 높다는 연구 결과가 많이 나와 있다.', '치주병을 예방하려면 매일 적어도 2회, 3분 이상 양치질을 해야 하는데 이와 잇몸 경계까지 꼼꼼히 닦기→살균 성분이 들어 있는 치약 쓰기→치간칫솔과 치실로 치석 제거하기→구강 세정제로 마무리하는 것이 좋다.']
['6·2지방선거에서 승리한 충북·충남·대전·경남의 민주당과 친노그룹 출신 시도지사들이 4대강 사업 중단을 요구하고 있는 가운데 경남을 제외한 영남권 시도지사가 이에 반대하고 나서 광역자치단체 간에 대립 양상을 보인다.', '김범일 대구시장과 김관용 경북지사가 ‘4대강 살리기 사업’의 중단 없는 추진을 촉구하고, 낙동강 살리기 사업을 논의하기 위해 낙동강 주변 자치단체와 민간 전문가 등이 참여하는 ‘낙동강 연안 정책 협의체’ 설치를 제안했다.', '무소속 김두관 경남도지사 당선자는 11일 출범하는 도지사직 인수위원회에 5개 분과와 별도로 ‘4대강 환경특별위원회’를 둬 4대강 사업에 대한 행정적, 법적 검토와 함께 환경에 미치는 영향을 파악하고 대안을 마련하기로 했다.']
['월드컵과 휴가철을 앞두고 은행들이 이용 수수료 할인이나 경품 행사를 벌이고 있다.', '신한은행, 기업은행, 농협에서는 8월 말까지 환율 우대, 송금 수수료 할인, 여행자보험 무료 가입, 포인트 적립 등 다양한 부가서비스와 사은품을 제공한다.', '인터넷을 이용하면 저녁시간이나 주말에도 환전하거나 송금할 수 있다.']
['현대·기아자동차그룹의 물류 전문 회사인 글로비스는 올 1분기에 매출 1조2562억 원을 기록해 사상 최대 실적을 올렸다.', '매출액의 약 90%는 그룹 계열사 등 특수관계인과의 거래를 통해 발생했으며 매출에 가장 큰 기여를 한 계열사는 현대차로 해외법인을 포함해 4809억 원, 그 다음은 기아차로 3740억 원, 현대제철은 1138억 원이다.', '일각에서는 현대·기아차가 경영권 승계 작업을 염두에 두고 그룹 차원에서 물량 몰아주기에 나선 것이 아니냐는 해석이 나온다.']
['미국 중앙정보국(CIA)은 16일 미주리 주 인디펜던스 트루먼 도서관에서 열린 6·25전쟁 60주년 기념 세미나에서 개전 후 CIA가 전황 분석과 전망을 담은 메모 형식의 비밀문서 등 1300여 점을 공개했다.', '‘유엔군의 한반도 전역에 대한 군사 점령에 영향을 미치는 요소’라는 비밀문서는 유엔군이 전세를 역전시켜 38선 이북으로 진격할 경우 소련에 외교적 패배를 안겨 줄 것이며 유엔과 미국의 지위를 현격하게 높여 줄 만하다고 평가했다.', 'CIA는 유엔에서 북진 결정을 승인받지 못할 가능성이 높다는 점, 중공군과의 교전 가능성, 38선 이북에 대한 군사공격이 지속적인 한반도 안보 불안의 도화선이 될 가능성 등의 이유로 유엔군의 북진 불가 결론을 내렸다.']
['미로슬라프 클로제를 앞세운 독일과 네마냐 비디치를 중심으로 장신 수비벽을 구축한 세르비아가 18일 오후 8시 30분 포트엘리자베스 넬슨만델라베이 경기장에서 죽음의 D조 판도를 좌우할 일전을 벌인다.', '세르비아는 D조 가나에 덜미를 잡혀 독일에 패하면 사실상 16강 진출이 좌절되는 만큼 파상 공세를 펼칠 것으로 예상된다.', '월드컵 통산 11호 골을 기록한 독일의 클로제는 브라질 호나우두의 월드컵 최다 골 기록인 15골을 넘어서겠다는 각오를 보이고 있다.']
['평일에는 열지 않는다는 미국 베벌리힐스의 힙합클럽 콜로니에 16일 밤 스타크래프트를 만든 블리자드 엔터테인먼트 마이크 모하임 대표 등 1000명가량이 비디오게임 쇼 ‘E3 2010’의 첫 참가를 기념하는 넥슨의 파티에 모였다.', '1995년 시작된 E3는 원래 비디오게임 위주여서 온라인 게임은 ‘번외’처럼 여겨지던 이 박람회는 2000년대 중반 엔씨소프트와 웹젠 등 국내 온라인 게임 개발사들이 참가하면서 분위기가 바뀌었다.', '올해는 온라인 게임, 모바일 게임 등 다양한 플랫폼 게임이 주목받으며 온라인은 비디오를, 비디오는 온라인을 서로 받아들여 변화하면서 ‘종합 게임쇼’로 바뀌고 있는데 그 중심에 한국이 있다.']
["나카무라 휴미노리의 소설 '쓰리'는 의협심도 있고 제법 인간적이기도 한 소매치기 니시무라의 이야기이다.", '주인공과 그의 동료는 어느 날 뜻하지 않게 거대한 음모에 휘말려 들게 된다.', '알 수 없는 어떤 압도적인 힘이 내 인생을 멋대로 조작하고 휘저어 버리는 데 대한 주인공의 두려움과 공포감은 현대인이 느끼는 막연한 불안과 흡사하다.']
['남아공 월드컵 열기로 뜨거운 2010년 한여름, 밤 늦게나 새벽에 생중계를 보느라 야식을 하기 십상이다.', '치킨 피자 등을 먹어 기름 낀 속은 녹차로 풀어주자.', '녹차의 카테킨 성분은 식중독균을 살균해 식중독 예방도 돕는다.']
['올해 1~3월에 1분기 사상 최대 매출을 올린 LG전자가 2분기 실적 발표를 앞두고 ‘위기론’에 휩싸였다.', 'LG전자가 고전하는 까닭은 주력 부문인 TV와 휴대전화가 모두 휘청거리기 때문이다.', '이에 따라 24, 25일로 예정된 LG전자 컨센서스 미팅에서 구본무 LG그룹 회장과 남용 부회장의 일대일 회동에 관심이 집중된다.']
['21일 최저치까지 떨어졌던 달러당 위안화 환율이 크게 반등했다.', '전문가들은 위안화 환율의 급반등이 중국 당국의 ‘보이지 않는 손’이 개입했기 때문일 가능성이 높다고 본다.', '시장에서는 위안화 환율이 단기적으로는 요동 치더라도 장기적으로 절상 추세로 이어질 것이라고 믿고 있다.']
['경북 문경시 산북면, 금강송이 빼곡한 해발 600m 산기슭에는 대승사가 자리한다.', '이 절은 불자들의 시주에만 의존하지 않고 산사체험 프로그램 등으로 절에 필요한 물품, 운영 재원을 독자적으로 마련한다.', '사찰에는 템플스테이 공간을 비롯해 산에서 직접 재배한 도라지 더덕 버섯 차 장뇌삼 등을 가공 판매하는 공간, 도자기를 직접 만들어 굽는 도예장도 마련돼 있다.']
['미국을 방문한 정부 고위 당국자는 지난달 30일 유엔 안보리의 천안함 논의와 관련해 중국도 안보리에서 천안함 침몰사건에 입장을 내야 한다는 데 동의하고 있다며 현재 문안을 협의하고 있다고 말했다.', '이 당국자는 미국은 금융과 여타 부문에서 대북제재 조치를 검토하고 있다면서 북한의 금융거래를 제한하는 일반적인 기준을 만들게 될 것이라고 말했다.', '아울러 미국 고위 당국자들과의 면담 뒷얘기를 전하면서 미국은 한국 내에서 전시작전통제권과 자유무역협정 사이에 정치적 거래가 있는 것으로 보는 것을 이해하지 못하겠다는 반응을 보였다고 말했다.']
['마이클 멀린 합참의장 등 미국 외교안보 참모진 8명이 워싱턴포스트에 긴장된 삶을 생생하게 전달했다.', '백악관 상황실에서 열리는 화상통화 시간은 통상 오전 1시이다.', '밤새 일하는 외교안보 참모들이 생산한 문서들은 다음날 오전 버락 오바마 대통령 주재로 백악관에서 열리는 안보 관련 회의에 안건으로 올라온다.']
['지난해 우승팀 KIA가 지난달 18일 SK전 역전패 이후 4일까지 14 연패했다.', '그런데도 KIA는 아직 6위를 유지해 포스트시즌에 나가는 대반전을 보여줄 수 있다.', '올스타전 휴식기 후에 에이스 윤석민과 2009시즌 MVP 김상현의 복귀하는 데 희망을 걸 만하다.']
['2010 남아공 월드컵 준결승에서 독일은 스페인에게 0-1로 패했다.', '그러나 독일팀의 평균 연령은 25.3세로 역대 두번째로 젊어, 다가오는 유로 2012와 2014 브라질 월드컵에서 우승 트로피를 차지할지 벌써부터 관심이 쏠린다', '큰 국제대회 경험이 거의 없는 독일의 젊은 피들은 이번 월드컵에서 뛰어난 경기 운영과 개인기를 선보여 강호 잉글랜드와 아르헨티나를 각각 4-1, 4-0으로 꺾었다.']
['필립 크롤리 미 국무부 공보담당 차관보는 12일 정례 브리핑에서 중국과 북한이 6자회담 조기 개최를 요구한 데 대한 미국의 방침은 북한이 우선 비핵화를 진전시키겠다는 의지를 행동으로 보여야 한다는 것이라고 밝혔다.', '천안함 공격을 규탄한 유엔 안전보장이사회 의장성명 발표 후 북한 외무성 대변인이 6자회담을 통해 평화협정 체결과 비핵화를 실현하기 위한 노력을 기울여 나갈 것이라고 밝힌 데 대한 반응이다', '크롤리 차관보는 구체적으로 북한의 의무사항은 9·19공동성명 합의 사항 이행이며 비핵화를 진지하게 고려하는 조치를 먼저 취해야 한다면서 북한이 그것을 준비하고 있다는 징후가 없다고 말했다.']
['미국프로골프(PGA)투어 시즌 마지막 메이저대회인 ‘PGA 챔피언십’은 개막 이틀 전 세계적 골퍼 100여 명이 참석하는 ‘PGA 챔피언십 챔피언스 디너’를 여는 전통에 따라 전년도 우승자인 양용은 선수가 만찬 메뉴를 정하게 된다.', '10일 미국 위스콘신주 휘슬링스트레이츠 골프장에서 양용은 선수가 선보일 한식 만찬 메뉴는 삼색 밀전병으로 만 잡채, 석쇠로 구워 연꽃잎 속에 담은 불고기, 얇게 저며 설탕을 뿌린 인삼캔디 등이다.', '이명박 대통령의 부인인 김윤옥 한식세계화추진단 명예회장이 양 선수를 도와 메뉴를 짜고, 밀레니엄서울힐튼호텔의 박효남 총주방장 팀이 현지에서 요리한다.']
['국무총리실 공직윤리지원관실의 민간인 불법사찰 사건을 수사한 서울중앙지검 특별수사팀이 이인규 전 공직윤리지원관 등 3명을 기소했다.', '김종익 전 KB한마음 대표를 사찰한 행위에는 강요, 방실수색 등의 혐의가, 남경필 한나라당 국회의원 부인이 연루된 고소 사건 처리 과정을 탐문한 행위에 대해선 직권 남용 혐의가 적용됐다.', '그러나 공직윤리지원관실의 컴퓨터 하드디스크가 훼손되고 관련자들이 혐의 사실에 ‘모르쇠’로 일관하는 등 장벽에 막혀 ‘윗선’ 의혹은 전혀 규명하지 못했다.']
['LG는 주력 계열사 최고재무책임자 협의 등을 거쳐 협력회사와 동반성장을 위한 ‘상생협력 5대 전략과제’를 확정해 다음 달부터 본격 추진한다.', '5대 전략과제는 중장기 신사업 발굴 등 그린 파트너십 강화, 자금지원 및 결제조건 획기적 개선, 협력사 통한 장비 및 부품 소재 국산화 확대, 협력사의 장기적 자생력 확보 지원, LG 협력회사 상생고 신설 등이다.', '포스코도 18일 서울 포스코센터에서 포스코 패밀리 상생협력 및 공정거래 협약식을 열고 성과 공유제 및 현금 결제 확대를 주 내용으로 하는 대·중소기업 상생방안을 발표할 예정이다.']
['동아일보가 2002∼2004년에 장애인 특별전형으로 입학한 서울대생 25명의 진로 현황을 조사한 결과 23명 중 취업한 학생은 기업체 2명, 공무원 1명 등 3명뿐이었다.', '1990년대 장애인 의무고용 제도가 생긴 뒤 의무고용 비율은 계속 높아져 국가·지자체는 3%, 민간기업은 2.3%가 됐으나 고학력자도 취업 상태를 유지하기는 어렵다.', '서창원 서울대 장애학생지원센터 전문위원은 고학력 장애인이 의지만 있다면 취업 자체는 어렵지 않다면서도 막상 취업하면 회사 내에서 구체적인 역할을 확보하지 못해 조기 퇴사로 이어진다고 말했다.']
['9·11테러 장소인 미국 뉴욕 맨해튼 ‘그라운드 제로’ 인근에 이슬람 사원을 세우는 계획에 대해 중동의 무슬림 국가들은 침묵하고 있다고 AP통신이 23일 전했다.', '모스크 건립을 둘러싼 미국인들 사이의 대립에서 이슬람이 어떻게 비치는지, 미국 내 이슬람 혐오주의의 근원은 무엇인지 등 민감한 문제들을 다루기에는 시기가 적절하지 않다는 인식 때문이다.', '일부 지식인들은 미국인들의 대립이 정치적 가식이며, 9·11테러로 입은 상처를 부각하려는 ‘전형적으로 미국적인 스펙터클’이라고까지 비판하지만 한편에서는 모스크 건립에 무슬림 세계가 지원해야 한다는 호소도 나왔다.']
['한-페루 자유무역협정(FTA) 협상이 지난달 30일 페루 리마에서 타결됐다.', '양국은 협정 발효 후 10년 이내에 현재 교역하는 품목의 관세를 모두 철폐하기로 했다.', '이번 FTA 체결로 한국은 자동차 수출을 비롯해 TV 세탁기 냉장고 등 가전제품 수출에서 많은 혜택을 보는 반면 페루는 농수산물 교역에서 이득을 볼 것으로 전망된다.']
['IMF가 1일 발표한 연례협의 결과 보고서에 따르면 현재 2.25%인 기준금리를 추가 인상해야 한다.', '또한 올해 경제성장률을 기존 5.75%에서 6.1%로 상향 조정했다.', '2일 국제금융센터에 따르면 주요 글로벌 IB들도 올해 한국의 성장률을 평균 6.0%로 전망했다.']
['한나라당과 민주당이 임태희 대통령실장의 국회의원 지역구 보궐선거를 내년으로 넘길 움직임을 보여 보궐선거 출마 희망자들이 반발하고 있다.', '임 의원이 대통령실장에 임명되면서 제출한 의원직 사직서가 9월 30일까지 본회의에서 의결되어야만 10월 27일 치르는 재·보궐선거에 분당을 선거구가 포함되는데 두 당이 사직서 처리를 10월 이후로 미루려고 한다는 것이다.', '분당을 선거구에는 강재섭 전 한나라당 대표 외에도 이동관 전 대통령홍보수석비서관, 박형준 전 대통령정무수석비서관이 후보로 거론된다.']
['20∼22일 미국 뉴욕에서 열리는 유엔 새천년개발목표 고위급회의에 대통령특사로 참석하는 한승수 전 국무총리는 16일 이번 회의는 ‘21세기 인류애의 중간점검’이라고 강조했다.', '2000년 유엔 새천년정상회의에서 채택한 새천년 개발 목표는 절대빈곤 퇴치, 보편적 초등교육 실현, 양성평등, 유아사망률 감소, 모성보건 증진, 질병퇴치 등 8개 목표를 2015년까지 달성하는 것이다.', '한 특사는 이번 회의에서 지속적인 개발은 새천년 개발 목표의 사회 개발과 G20의 경제개발이 함께할 때 가능하다는 점을 집중적으로 설명해 선진국과 후진국의 가교 역할을 하겠다고 말했다.']
['차곡차곡 벌어 내 집 장만하기가 하늘의 별 따기만큼이나 힘들어지면서 ‘내 집 마련’이라는 오랜 패러다임이 바뀔 가능성이 엿보인다.', '꽤 많은 전문가가 앞으로 부동산에 의지해 돈 벌기는 힘들다고 예상하지만, 부동산 전문가들에게 ‘20, 30대 사회 초년생이라면 집을 사겠는가’라고 묻자 가장 많은 37%가 ‘사겠다’고 답했다.', '수도권에서 값이 오를 만한 곳으로, 부동산 전문가들은 서울의 재개발, 재건축단지를 가장 많이 꼽았고 이어 서울 강남 서초 송파구를 지목했다.']
['29일 개막하는 프로야구 포스트시즌을 앞두고 서브 스폰서로 참여하려는 기업들의 마케팅 문의가 폭주해 한국야구위원회(KBO)가 행복한 고민에 빠졌다.', '모두 억대의 현금이나 현물을 협찬하는 방식으로 최근 높아진 프로야구의 위상을 보여주는 대목이다.', '서울 인터컨티넨탈호텔은 잠실구장을 찾은 관객이 입장권을 가져오면 생맥주 한 잔씩을 무료로 제공할 계획도 세우고 있다.']
['커피전문점 ‘이디야’가 국내 처음으로 400호점을 지난달 경기 의정부시에 열었다.', '문창기 대표(48)는 “좋은 제품을 저렴하게 판매하는 원칙을 지켜온 것이 성장의 비결"이라고 밝혔다.', '문 대표는 “가맹점주가 손해 보는 프랜차이즈 사업은 성공할 수 없다”면서 “가맹 점포를 허가할 때 입지를 까다롭게 심사하는 편”이라고 말했다.']
['몇 몇 대학이 대입 수시모집 논술고사를 치른 지난 2~3일 해당 대학 인근은 물론 서울 시내가 전반적으로 극심한 혼잡을 빚었다.', '연세대가 2일 오전 9시, 오후 1시, 4시 반에 사회과학·인문·이공계열 1차 수시모집 논술고사를 각각 치르면서 수험생 4만2000여 명과 학부모 등 수만 명이 몰렸다.', '여러 대학의 시험일이 겹치면서 많은 수험생이 빨리 이동하고자 ‘퀵서비스’ 오토바이를 이용하는 모습도 흔했다.']
['전영우 수원과학대 초빙교수는 6일 서울 동아미디어센터에서 열린 특강에서 모든 방송 직군은 품위와 품격을 유지하면서 메시지를 정확히 전달하는 훈련을 끊임없이 해야 한다고 말했다.', '전 교수는 표준발음법보다 중요한 건 시청자들이 쉽게 알아듣도록 전달하는 것이라며 이를 위해서는 문자언어와 방송언어를 정확히 구분해야 하고, 짧은 문장을 사용해야 하며, 속도, 강약, 고저, 음세 등에 신경 써야 한다고 강조했다.', '그는 1963년 동아방송 아나운서실장으로 입사해 부국장을 거쳤으며 1980년 신군부가 동아방송을 강제 폐국한 이후 KBS로 옮겨 아나운서실장을 지냈다.']
['연세대 입학처는 기존 입시에서 우수 학생을 추천한 고교 교사가 강력히 추천하는 학생을 우선 선발하는 제도를 2012학년도 입시부터 도입한다고 7일 밝혔다.', '연세대는 교사가 학생들을 추천하면 교내 입학사정관들이 이들을 별도로 평가한 결과를 비교해 특정 교사가 얼마나 공정하게 추천했는지 분석할 예정이다.', '연세대 김동노 입학처장은 대학이 전권을 행사하던 학생 선발권을 고교 교사들에게 일부 나눠 준다는 점에서 의미가 있다면서 교사가 평가한 내용을 입시에 반영함으로써 교권 향상에도 도움을 줄 것으로 믿는다고 말했다.']
['경남, 창원, 마산, 진해를 묶은 통합창원시가 출범 100일을 맞았다.', '전국 첫 자율 통합이라는 의미를 가지고 출범한 통합창원시는 면적이 747km²로 서울보다 넓고 예산이 2조2000억 원인 광역시급 메가시티이다.', '통합시에 대한 지원 근거를 담은 ‘지방행정체제 개편에 관한 특별법’이 국회를 통과해 창원시는 향후 10년간 최소 2514억 원에서 최대 6024억 원의 재정 인센티브를 받는다.']
['12일 증권정보업체 에프앤가이드에 따르면 1주일간 전체 해외주식형펀드에서 1808억 원이 순유출됐지만 중국본토펀드에는 615억 원가량이 순유입됐다.', '중국본토펀드에 돈이 몰리는 것은 중국 증시가 반등할 가능성이 있기 때문이다.', '전문가들은 신규 중국펀드 투자자에게 내후년 이후까지 바라보고 적립식으로 장기 투자하는 것이 바람직하다고 조언한다.']
['포스코는 중국 장쑤(江蘇) 성 동남부의 장자강(張家港) 시에 1997년 연산 80만 t 규모의 장가항포항불수강(스테인리스 제조업체)을 세우고 중국 시장 공략의 씨앗을 심었다.', '연산 23만 t 규모의 냉연 제조시설 증설 작업이 내년 4월 끝나면 포스코 장가항포항불수강의 스테인리스 조강능력은 연산 100만 t을 넘는다.', '포스코 국내 생산량과 합치면 스테인리스 냉연·열연 300만 t을 생산하게 돼 전 세계 스테인리스 조강능력 기준으로 중국 태원강철과 공동 2위에 오른다.']
['열흘 앞으로 다가온 주요 20개국(G20) 서울 정상회의의 수혜주로 전문가들은 녹색성장 관련주와 카지노, 호텔 등 부수효과를 누릴 종목을 꼽는다.', '특히 행사의 주제가 ‘지속가능한 균형성장을 위한 기업의 역할’인 만큼 풍력, 태양열 등 신재생에너지 관련 종목이 주목받는다.', '파라다이스를 수혜주로 꼽은 한승호 신영증권 연구원은 “서울 강남구 삼성동에서 열리는 정상회의 기간을 전후해 카지노 이용객들이 파라다이스를 찾을 가능성이 크다”고 말했다.']
['내년부터 자영업자를 포함한 개인은 연대보증인을 세우지 않고 보증보험에 가입할 수 있다.', '기업에는 보증계약을 할 때 부족한 자금만큼만 연대보증약정을 맺는 부분연대보증제도가 도입된다.', '금융감독원 관계자는 3년간 110만여 건, 63조4000억 원의 보증계약에 연대보증인을 세워 연대보증 의존도가 높았다며 개선안이 시행되면 18%가량 줄어들 것이라고 말했다.']
['미국식품의약국(FDA)이 흡연율을 낮추려는 극약처방으로 담뱃갑 표지에 충격적인 그림과 단도직입적인 경고문구를 삽입한다고 워싱턴포스트 등이 10일 보도했다.', '그 그림은 관에 누워 있는 남자 시신, 담배 피우다 목에 구멍이 뚫린 남자, 흡연으로 썩고 있는 치아와 입술 등이다.', 'FDA는 경고 문구로 ‘흡연이 당신을 죽일 수 있다’ ‘임신 중 흡연은 아이에게 해롭다’ ‘담배는 심장질환을 유발한다’ 등을 검토하고 있다.']
['질병관리본부가 발표한 청소년 흡연율 자료에 따르면 매일 담배를 피우는 고등학생은 2005년 3.9%에서 지난해 6.7%로 늘었다.', '처음으로 담배를 피우는 나이도 낮아져 10대 흡연자의 최초 흡연 연령은 초등학교 입학 전이나 재학 때가 40%, 중학교 때가 51.5%였다.', '청소년이 담배에 노출되는 환경을 줄이고 담배회사의 틈새 마케팅에 대응해야 한다는 목소리가 높다.']
['의료복지법인 푸르메재단이 창립 5주년을 맞아 17일 서울 중구 을지로 외환은행 본점 강당에서 ‘후원의 밤’ 행사를 열었다.', '백경학 푸르메재단 이사는 2만여 명이 모아준 기부금을 종잣돈으로 내년 4월 종로 푸르메재활센터를 착공한다며 지하 사무실에서 낡은 책상 2개로 시작한 나눔이 기적을 싹틔웠다고 말했다.', '서울 종로구 신교동 공영주차장 용지 1980m²에 지상 4층 규모로 건립되는 푸르메재활센터는 저소득층 장애인에게 양·한방 치료부터 치과 진료까지 통합 서비스를 제공하게 된다.']
['김인규 KBS 사장은 수신료 1000원 인상에 따른 수입 증가분 2092억 원을 디지털 전환 사업에 1056억 원, 지상파 디지털 플랫폼 ‘코리아뷰’ 구축에 201억 원, 지역방송 강화에 131억 원을 투자하겠다고 밝혔다.', '또 현재 5200명인 KBS 인력을 2014년까지 4200명으로 줄이겠다는 구조조정 방안도 제시했다.', '학계와 시민단체 등에서 제기해 온 1TV, 2TV, 수신료, 광고 수입의 분리 회계를 통한 투명성 확대 요구에 대해 KBS는 수입을 분리해 회계할 수는 없지만 수신료 수입에 대해 투명성을 강화하겠다고 밝혔다.']
['일본 프로야구 퍼시픽리그의 신생 구단 라쿠텐이 스토브리그를 뜨겁게 달구고 있다.', '시즌 직후 지휘봉을 잡은 호시노 센이치 감독은 대대적인 전력 보강을 선언한 뒤 메이저리그 오클랜드 팀에서 뛰던 내야수 이와무라 아키노리를 비롯해 국내외 일류 선수들 영입에 적극 나섰다.', '호시노 감독은 이승엽과 김병현 등 한국 선수들에게도 끊임없이 러브콜을 보내고 있다.']
['아시아경기 바둑 여자 단체전에서 한국의 이슬아 선수는 북한 김유미 선수를 꺾었으나 북한 측의 억지 끝에 재경기를 가졌으나 패배했다.', '북한 측은 이 선수가 승리하자 김유미가 제한시간 안에 돌을 놨다는 둥 계시기가 고장났다는 둥 트집을 잡아 결국 재경기에 들어갔다.', '그러나 한국은 이 선수의 패배에도 불구하고 나머지 이민진, 조혜연 두 선수가 모두 이겨 2대1로 승리했다.']
['서유럽 여러 나라가 재정적자를 줄이려고 고강도 긴축정책을 펴자 이에 반발하는 노동자와 학생 시위가 이어지고 있다.', '850억 유로의 구제금융 지원이 확정된 아일랜드에서는 노동자와 시민 5만여 명이 27일 더블린에 모여 긴축재정 탓에 회복할 수 없는 사회적, 경제적 불모지가 될 것이라고 주장했다.', '이탈리아 로마에서도 27일 최대 연합노조인 이탈리아노동연맹.이 고용 보장을 요구하며 반정부 시위를 벌였다.']
['대구가톨릭대 학생들이 요즘 가장 즐겨 찾는 공간은 교문 오른쪽에 들어선 ‘취업·창업센터’다.', '센터 앞에서 만난 학생들은 취업정보와 준비를 위한 모든 자료 및 시설이 한곳에 모여 있어 매우 유용다고 입을 모았다.', '독서실, 영어 전용 카페, 전자정보교육실, 스터디룸, 진로와 직업상담실, 창업교육실, 면접실습실, 건강센터, 강의실 등 이 센터의 모든 공간이 ‘취업’을 정조준하고 있다.']
['세계 각국의 전통 악기를 한자리에서 체험할 수 있는 공연들이 열린다.', '7∼10일 서울 종로구 원서동 북촌창우극장에서 열리는 ‘세계전통악기축제’는 일본, 베트남, 우즈베키스탄, 몽골, 인도 5개국의 전통 악기를 연주하고, 해설 및 연주자 인터뷰를 통해 해당 국가의 전통 악기와 문화를 소개한다.', '경기 고양시 킨텍스 1A홀에서는 10일부터 내년 2월 13일까지 세계 악기 2000개를 한자리에 모은 ‘시끌벅적 악기궁전’이, 전남 여수시 진남체육관에서는 3∼5일 ‘월드마스터 페스티벌’이 열린다.']
['한국선주협회에 따르면 2000년에 33개에 불과하던 해운업체가 10년 동안 193개로 늘어났다.', '해운업체가 급격하게 증가한 이유는 2008년 글로벌 금융위기 이후 배 값이 절반 수준으로 떨어져 진입장벽이 낮아졌기 때문이다.', '선박협회는 해운업체가 폭발적으로 증가했으나 쉽게 사라지는 경우가 많아져 경쟁력 강화에 도움이 되지 않는다고 우려했다.']
['정규리그 1위인 FC 서울과 2위 제주 유나이티드의 프로축구 챔피언결정 1차전이 1일 제주의 홈 구장에서 열려 2-2 무승부를 기록했다.', '두 팀은 5일 오후 2시 서울월드컵경기장으로 옮겨 마지막 일전을 벌이는데 무승부 없는 끝장 승부이다.', '올해 서울은 홈에서 1패 뒤 13연승 중인 반면 제주는 2008년 5월 14일 컵 대회 경기 이후 서울의 홈에서 이겨보지 못해 기록상 서울이 유리하다.']
['북한의 연평도 포격이 있어던 지난달 23일 연평우체국 정창권 국장(56)은 부인만 피난 보낸 채 6일까지 섬에 남아 있었다.', '정 국장은 주민들이 피란가 있는 인천 찜질방에 직원을 파견해 우편 수발 업무를 계속 하고 있다.', '한 우체국 직원은 “북한의 포격 도발 이후 연평도 장병들에게 연인들이 보내는 러브레터가 크게 늘었다”고 귀띔했다.']
['지난달 29일 멕시코 칸쿤에서 개막한 제16차 기후변화협약 당사국 총회의 핵심 의제는 2012년 종료되는 교토의정서를 대체할 온실가스 감축 협정을 마련하는 것이다.', '1997년 12월 채택된 교토의정서는 선진국들에게 2012년까지 평균 5.2%의 온실가스를 줄일 것을 규정하였다.', '미국, 일본 등은 개도국에도 온실가스 감축 의무를 부과하는 새로운 의정서를 채택하자고 주장한 반면 중국, 인도 등 개도국은 지구온난화에 책임이 있는 선진국부터 온실가스를 대폭 줄이라고 맞섰다.']
['한민구 합참의장과 마이클 멀린 미국 합참의장은 8일 공동기자회견에서 양국은 새로운 양상의 북한 도발에 대비하는 계획을 수립해 철저히 대응하겠다고 밝혔다.', '한국군의 자위권 발동에 관해 멀린 의장은 한국은 주권을 가진 국가이며 국민을 보호할 권리가 있다면서 도발하면 신속하게 즉각적으로 대응할 것이라고 밝혔다.', '멀린 의장은 또 한미가 훈련할 때 일본이 옵서버로 참여하고, 미일이 훈련할 때 한국이 옵서버로 참여하는 것은 3국이 군사 분야 협력으로 가는 단계라며 3국 간 더 많은 교류가 있을 것으로 생각한다고 강조했다.']
['9일 기획재정부에 따르면 정부는 2011년 대외경제 전략의 중심 과제 중 하나를 멕시코 호주 베트남 인도네시아 나이지리아 남아프리카공화국 등 MAVINS 6개국에 대한 진출 확대로 정했다.', "미국의 대표적인 투자은행인 골드만삭스는 마빈스 국가들 가운데 멕시코 베트남 인도네시아 나이지리아를 '브릭스(BRICs·브라질 러시아 인도 중국)’에 이어 고성장이 기대되는 나라로 꼽았다.", '유엔에 따르면 마빈스 국가들의 인구 증가율은 2010년 대비, 2030년과 2050년에 각각 22.3%와 36.4%까지 증가할 것으로 예상될 만큼 폭발적이다.']
['전형적인 주택가에 기사식당이 많은 동네 정도로 알려졌던 서울 마포구 연남동이 예술마을로 변해가고 있다.', "9년째 홍익대 앞에서 예술시장 ‘프리마켓’을 운영하는 ‘일상예술창작센터’가 올해 옮겨온 것을 비롯해 '홍대 앞' 예술가들이 건너오기 시작했다.", '최근 들어선 예술공간 ‘플레이스 막’의 유기태 대표는 “홍익대 앞, 청담동, 인사동 같은 ‘뻔한 곳’이 아니라 사람 냄새나는 예술 불모지를 찾았다”고 말했다.']
['한국 의류업체인 영원무역의 방글라데시 공장에서 11일 촉발된 의류부문 노동자들의 소요사태와 관련해 개발도상국에 진출한 다른 한국 기업도 노무 관리에 비상이 걸렸다.', '국내 기업의 해외 생산기지로 떠오르던 중국-동남아-서남아의 저임금 벨트가 무너지는 것 아니냐는 우려가 나온다.', '베트남, 니카라과, 인도네시아, 중국 등 4곳에서 공장을 운영하는 세아상역 관계자는 해마다 최저임금이 10%씩 올라가는 상황이라 이번 사태를 예의주시하고 있다고 말했다.']
['영국 정부가 핵폭탄 수천 개를 만들 수 있는 플루토늄이 보관된 재처리시설에 대해 긴급 테러대비 점검을 진행하고 있다고 일간 더타임스가 15일 보도했다.', '이번 긴급점검의 주요 대상은 컴브리아주 셀라필드 재처리시설로, 플루토늄 약 100t이 저장된 벙커가 있다.', '더타임스는 긴급점검에 들어간 구체적 사유는 알려지지 않았지만 최근 군 특수부대가 테러범으로 가장해 국가 주요 기반시설 및 잠재적 테러 대상에 침투하는 ‘레드팀 훈련’에서 이 시설의 보안상황이 허술한 것으로 드러났다고 전했다.']
['코코엔터프라이즈는 자회사인 C&K마이닝이 카메룬 요카도우마에서 다이아몬드 광산 개발권을 따냈다고 밝혔다.', '광산 면적이 236km²이며, 허가기간은 25년이지만 10년 단위로 연장할 수 있어 C&K마이닝은 사실상 영구적 개발권을 갖는다.', '오덕균 회장은 광산의 가치는 수십조 원, 다이아몬드 원석 생산에서 유통에 이르기까지 부가가치는 수백조 원에 달할 것이라고 말했다.']
['보건복지부와 롯데쇼핑이 출산장려 캠페인의 하나로 19일 개최한 ‘다둥이 가족 행복나들이’에 전국에서 세 자녀 이상 다둥이를 가진 95가족, 600명이 참가했다.', '세 살 은서부터 스물두 살 은별이까지 9명 자녀들과 함께 행사장인 서울 송파구 롯데월드를 찾은 조점봉(45) 이미영 씨(41) 부부가 최다 다둥이 가족이었다.', '자녀 4명을 둔 개그우먼 김지선 씨 사회로 행복가족 추첨, 대교 어린이 합창단 공연, 놀이기구 탑승, ‘다둥이’ 3행시 우수작품 시상 등이 진행됐다.']
['김찬경 미래저축은행장 겸 저축은행중앙회 이사는 18일 부동산 프로젝트파이낸싱 대출 부실은 풀어야 할 숙제지만 위기감이 불필요하게 증폭돼 있다고 주장했다.', '특히 PF 대출은 저축은행 영업의 일부이며 대부분 저축은행은 설령 PF 대출 부실이 있더라도 다른 부문에서 영업이익을 내고 있다면서 대주주의 자구 노력이 더해지면 PF 문제는 2, 3년 안에 해결될 것이라고 강조했다.', '언론이 대주주의 자구 노력이 시작되기 전의 낡은 데이터를 가지고 멀쩡한 은행까지 살생부에 포함시켜 고객을 불안하게 만든다는 것이다.']
['삼성전자와 미국의 이동통신업체인 T모바일은 21일 갤럭시S의 안드로이드 2.2버전 운영체제 업그레이드를 시작했다.', '삼성과 T모바일은 갤럭시S의 신형 4G 모델을 띄우기 위한 마케팅 목적으로 양사가 업그레이드를 일부러 늦췄다는 지적에 기술적인 문제 때문이었다고 부인했다.', 'T모바일의 콜 브로드맨 최고마케팅책임자는 삼성이 지난해 11월 말 업그레이드 기본 프로그램을 보냈지만 연말 휴가시즌이 겹친 데다 기능 통합과 최적화 등 품질 관리에 시간이 걸렸다고 해명했다.']
['롯데그룹 계열사 사장 및 임원 인사가 곧 시작된다.', '롯데쇼핑이 국내 유통업계 최초 1조 원이 넘는 영업이익을 냈으며 등 그룹 계열사가 지난해 골고루 좋은 실적을 올렸다.', '그룹 관계자는 올해 인사는 개선된 경영성과를 바탕으로 승진 폭이 클 수도 있다고 말했다.']
['정부가 1·13 전·월세 대책을 내놓은 지 한 달 만에 11일 ‘전·월세 시장안정 보완대책’을 발표했다.', '무주택 서민과 근로자에 대한 전세자금 대출 지원 한도가 가구당 8000만 원으로 늘어나고 금리도 4.5%에서 4%로 인하된다', '또 서울을 포함한 수도권에서 3채를 5년간 전·월세 놓거나 준공 후 미분양을 사서 세를 놓을 경우 세제 혜택을 받을 수 있다.']
['최광철 SK건설 플랜트담당 사장은 23일 해외사업설명회를 열어 설계에서 시공까지만 담당했던 해외플랜트 사업을 기획 단계부터 준공, 유지, 보수까지 책임지는 ‘종합 디벨로퍼’ 모델로 발전시켜 나가겠다고 밝혔다.', '최 사장은 글로벌 금융위기 이후 건설경기 침체로 어려움을 겪는 건설사들에 해외플랜트 사업은 효자 노릇을 단단히 하고 있으나 이미 성장성이 한계에 도달했다며 새로운 모델로의 전환이 불가피하다고 강조했다.', '최 사장은 특히 플랜트 관련 전문 인력 부족이 가장 심각한 문제라고 지적했다.']
['일본의 차기 총리감으로 거론되는 마에하라 세이지 외상이 재일 외국인의 정치헌금을 받은 사실이 드러났다.', '일본 정치자금규정법은 정치인이 외국인이나 외국 기업의 정치자금을 받아선 안 된다고 규정하고 있다.', '고의로 돈을 받았다면 3년 이하 금고형 혹은 50만 엔 이하의 벌금형을 받으며, 형 집행기간과 이후 최장 5년간의 선거권과 피선거권이 정지된다.']
['국내 기업들은 11일 일본에서 일어난 강진으로 인한 피해와 영향에 대하여 파악하고 있다.', '일본에 진출한 한국 기업은 287개사로, 주재원 900여 명과 현지 직원 5500여 명이 근무하고 있다.', '지진과 쓰나미의 직격탄을 맞은 항공, 해운, 여행업을 제외한 나머지 업종들도 중장기적으로는 피해가 있을 것으로 보인다.']
['일본이 동일본 대지진의 수습책으로 시중에 막대한 자금을 푼 데 이어 미국도 경기회복 속도를 높이느라 자금 방출을 지속하기로 결정하면서, 인플레에 취약한 국내 경제에 물가 부담이 높아지고 있다.', '일본은행은 16일 대지진으로 인한 경제적 충격을 완화하고자 3조5000억 엔의 유동성을 추가로 투입한다고 밝혔으며, 채권 매입 프로그램을 통해 18~22일에 2조 엔을 더 풀 예정이다.', '미국 연방준비제도이사회도 15일 6월 말 종료될 양적완화 프로그램을 변경 없이 계속 시행하고 정책금리도 제로 수준을 유지하기로 결정했다']
['동일본 대지진의 피해 복구 비용이 당초 예상보다 훨씬 많이 필요할 것으로 예상되면서 일본의 재정위기가 임계점을 넘을 것이라는 우려가 나오고 있다.', '지난주만 해도 일본 경제가 지진 피해를 충분히 감내할 수 있을 것이라며 국가신용등급에는 영향이 없을 것이라고 했던 국제 신용평가사들도 일본의 재정위기가 앞당겨질 수 있다고 경고했다.', '경제 전문가들은 동일본 대지진의 피해 복구 비용이 최소 일본 국내총생산의 3%인 1800억 달러에서 최고 5%인 2700억 달러에 이를 것으로 판단하고 있다.']
['미국에서 에너지 사용량이 가장 많은 도시 중 하나인 뉴욕이 그린시티로 변신을 시도하고 있다.', '친환경 그린에너지에 전기 공급을 의존하는 가정, 상점이 늘고 있다.', '엠파이어스테이트빌딩은 모든 전력을 뉴저지의 풍력발전소에서 공급받아 충당하기로 결정하고 이에 맞춰 빌딩 개·보수 작업을 하고 있다.']
['국내 최초의 ‘라이프스타일 센터’를 표방하며 28일 대구 동구 봉무동에 문을 연 ‘롯데몰 이시아폴리스점’은, 아이는 테마형 놀이방에서 놀고, 엄마는 스파를 하며, 아빠는 인공암벽 등반 체험을 하는 교외형 쇼핑몰이다.', '이시아폴리스점은 연면적 8만2600m², 매장면적 3만3000m²이다.', '외관상으로는 수도권 일대에 잇달아 들어선 교외형 아웃렛이나 쇼핑몰과 다를 바 없어 보이지만 가족단위 고객을 위해 쇼핑 이외에 여가를 즐길 수 있게 매장을 구성했다.']
['금융기관에 대한 검사권을 둘러싸고 물밑에서 전개되던 금융감독원과 한국은행의 갈등이 2라운드로 접어들었다.', '금감원은 23일 오전 기자들에게 ‘국내외 금융시장 동향’을 브리핑 했는데 이는 한은이 매달 금융통화위원회 개최 전날 ‘금융시장동향’을 내놓는 것과 비슷한 내용이다.', '이에 대해 한은은 ‘4월 조사통계월보’에 실린 ‘거시건전성 논의 추이와 과제’ 보고서에서 한은이 금융기관 조사권을 가져와야 한다는 뜻을 내비쳤다.']
['주택 경기 침체로 아파트 매매를 통한 시세 차익을 기대할 수 없게 되자 수도권 투자자들이 오피스텔 중심의 수익형 부동산에 관심을 가지고 있다.', '오피스텔은 소유에서 임대로, 전세에서 월세로 재편되는 현재 주택시장 트렌드와 잘 맞으며 고정적인 월 수익을 거둘 수 있어 베이비 부머 세대의 노후 투자상품으로 각광받는다.', '그러나 수요가 몰리며 매매가와 분양가가 높아지고 수익률은 급감하고 있기 때문에 주의하여 투자해야 한다']
['고상모 한국지질자원연구원 희유금속 탐사기술연구단장은 충주 희토류 광맥의 규모와 품위로 미뤄 1100만 t의 희토류 광맥 가운데 약 7만1500t의 희토류가 존재하는 것으로 보인다고 말했다.', '고 단장은 희토류만 개발한다면 품위가 2%를 넘어야 하지만, 부수적으로 산출되는 자원이 있다면 더 낮아도 경제성이 있다면서 충주 광맥은 철 함량이 많아 철광석도 함께 생산할 수 있을 것이라고 설명했다.', '홍천군 두촌면 일대의 희토류 광맥도 규모와 품위로 미뤄 희토류가 7만6000t 정도 있을 것으로 추정된다.']
['다음 달 7일 휘발유 및 경유 가격의 한시적 인하 종료를 앞두고 기름 사재기가 기승을 부리자 정부가 대리점 주유소까지 물량을 점검하기로 했다.', '사재기의 책임을 정유사와 주유소가 서로 떠넘기기 때문이다.', '정유사들은 정상적으로 물량을 공급하는데도 주유소들이 유류를 충분히 공급하지 않는다고 주장하는 반면 주유소들은 가격인상 시기에 맞춰 물량을 풀기 위해 정유사가 공급량을 줄이고 있다고 반박한다.']
['김승연 한화그룹 회장이 바이오의약품 분야에서 큰 실적을 올린 한화케미칼에 그룹 사상 최대인 20억 원의 특별 포상금을 지급했다.', '한화케미칼은 지난달 세계적 제약회사인 머크와 류머티스 관절염 치료제 ‘엔브렐’의 바이오시밀러(복제약)인 ‘HD203’의 공동개발 및 상업화를 위한 기술수출 계약을 맺었다.', '이에 따라 계약금과 진행 경과에 따른 추가 기술료 및 로열티 등 총 7800억 원 규모의 수익을 올릴 수 있을 것으로 전망했다.']
['동아일보가 중소기업청, 한국콘텐츠진흥원 등의 지원을 받은 모바일 애플리케이션 개발자 겸 1인 창업자 10명과 심층 인터뷰한 결과 5명은 의미 있는 매출을 내지 못하고 있다고 답했다.', '지난해 10월부터 중소기업청이 번역, 컨설팅 등 해외 진출을 지원한 32개 앱의 매출 합계는 366만 달러에 이르지만 현재 수익을 내는 앱 개발자도 ‘지속 가능성’에는 회의적이다.', '개발자들은 해외 진출에서 특히 마케팅과 홍보가 어렵다고 토로하고 당장의 개발보다 사후 지원이 더 절실하다고 입을 모았다.']
['중소기업중앙회는 18일 서울 여의도 본부에서 임시 이사회를 열어 ‘제4이동통신 사업자 선정 참여 및 출자안’을 의결했다', '초기 자본금 총 6500억 원 가운데 중기중앙회는 1000억 원 이내로 부담하며 나머지는 벤처기업협회와 이노비즈협회 등 중소기업 단체와 900여 개 중기 협동조합 등을 참여시켜 채울 계획이다', '그러나 일각에선 중소기업들의 자금력에 의문을 제기하고 있어 중기중앙회가 최종 사업권을 따낼 수 있을지 주목된다.']
['‘클라우드 컴퓨팅(Cloud Computing)’ 기술이 적용된 다양한 제품과 서비스가 앞다퉈 나오고 있다.', '삼성전자는PC 없이도 모니터를 네트워크에 접속하면 서버에 바로 연결돼 데스크톱 업무를 처리할 수 있는 ‘클라우드 모니터’ NC220을 19일 발표했다.', 'LG전자도 클라우드 서비스 기반의 ‘N스크린 환경’을 구현하는 스마트 넷하드를 선보였다.']
['24일 한국은행과 통계청에 따르면 6월 수입물가가 지난해 같은 달에 비해 10.5% 상승해 3월 상승률 19.6%의 절반 수준으로 떨어지고 생산자물가도 3월 7.3%에서 6월 6.2%로 상승폭이 줄었다.', '유가 곡물가 등 국제원자재 가격이 2분기 들어 안정세로 접어든 상황에서도 업체들은 제품 가격을 꾸준히 올렸다고 해석할 수 있다.', '이처럼 생산자물가는 안정됐는데 소비자물가만 오르는 건 물가 상승이 경기회복과 겹친 데다 이상기후와 구제역 등으로 농축수산물이 가격을 주도한 이후 집세와 외식서비스 등 서비스물가로 확산되었기 때문이다.']
['임종룡 기획재정부 제1차관과 이주열 한국은행 부총재는 25일 서울 중구 명동 은행회관에서 처음으로 거시정책협의회를 열고 거시정책의 적시성과 효과성을 높이기 위해 두 기관이 정보를 공유하기로 했다.', '두 기관은 글로벌 금융위기 이후 경제 환경과 경제정책 패러다임이 전환기를 맞고 있다는 점과 대외 여건의 불확실성 속에서 정책당국 간 상호협력과 정보공유 강화가 필요하다는 데 공감하였다.', '정부가 물가 안정을 최우선 과제로 여기기 때문에 두 기관은 물가 안정에 주력할 것이다.']
['백화점 업계가 각종 캐릭터나 아티스트를 전면에 내세워 광고와 판촉, 이벤트, 전단 제작 등 마케팅 활동에 활용하고 있다.', '롯데백화점은 22일부터 서울 중구 소공동 애비뉴엘에서 스머프 피겨를 전시하고 있다. 바캉스 시즌이면 등장하던 비키니 수영복 차림의 금발 미녀 모델을 밀어내고 그 자리를 차지한 것이다.', '롯데백화점 관계자는 사회 전반에 불고 있는 복고 열풍을 반영하는 한편 스머프의 ‘파란색’ 외모가 주는 시원함을 활용하려고 바캉스 기간의 모든 마케팅 활동에 스머프를 앞세우고 있다고 설명했다.']
['과천, 광명, 하남시에서 재개발을 할 때 의무적으로 지어야 할 임대주택 수가 절반 수준으로 줄어든다.', '파주, 이천에서도 의무적으로 지어야 할 임대주택을 지방자치단체장이 최대 절반까지 낮출 수 있다.', '국토해양부가 8일 확정한 ‘도시재정비 및 주거환경정비 제도 개선안’은 경기 침체와 과도한 임대주택 사업 비율로 수익성이 떨어져 장기간 중단된 재개발·재건축 사업과 뉴타운 사업 활성화에 초점을 맞추었다.']
['장세주 동국제강 회장이 11일 브라질 세아라주 페셍 산업단지에서 철강업은 자신의 운명이며 철강을 향한 열정 때문에 브라질까지 10년을 달려왔다며 감격스러워했다.', '장 회장 외에 지우마 호세프 대통령, 무릴루 페헤이라 발레 회장 등이 참석한 가운데 동국제강과 포스코, 발레가 합작해 설립한 CSP의 고로 제철소 현황 보고식이 열렸다.', '2009년에 착공된 제철소는 2015년에 완공될 예정이다.']
['국내 최대 규모의 모터스포츠 축제 ‘2011 코리아 스피드페스티벌’ 제2차전이 9월 3, 4일 강원 태백시 태백레이싱파크에서 열린다.', '7월 열린 1차전에는 차량이 64대 참가했지만 2차전에는 25%가량 늘어난 80대가 참가하며 탤런트 류시원씨가 감독을 맡고 있는 인기 모터스포츠 팀 ‘팀 106’이 처음 출전한다.', '1차전과 달리 2차전은 토, 일 양일간 2, 3라운드를 연이어 치르기 때문에 각 팀의 경쟁은 한층 치열해질 것으로 보인다.']
['첨단기술 전공 학생들이 군 복무를 하면서 관련 경력을 이어가고, 제대한 뒤 벤처기업을 창업하도록 유도하는 한국형 ‘탈피오트’ 프로그램을 정부가 만든다.', "'탈피오트(Talpiot)’는 히브리어로 ‘최고 중의 최고’를 뜻하는 말로 이스라엘에서 최고의 인재들을 뽑은 뒤 첨단과학기술을 전쟁에 응용하는 엘리트 부대다.", '정부는 이 같은 내용의 ‘산업인력 육성·관리시스템 혁신방안’을 통해 우선 내년도 연구인력 분야에 모두 3만여 개의 일자리를 만들 수 있을 것으로 본다.']
['NHN이 코나미의 축구게임 ‘위닝일레븐’을 온라인게임으로 공동 개발한다.', "'위닝일레븐'은 세계적으로 7000만 장 이상 판매되었으며 EA의 ‘피파’와 함께 세계 축구게임 시장을 양분해왔다.", '위닝일레븐 온라인게임은 우선 내년에 한국 시장에서만 서비스할 계획이다.']
['노병용 롯데마트 사장은 30일 열린 기자간담회에서 2018년까지 해외 700개 점포를 포함해 총 1000개 점포를 열고 매출 50조 원을 달성하는 것이 목표라고 밝혔다.', '그는 내년 2분기에는 국내 유통업체 최초로 인도 뭄바이에 진출하는 등 해외시장 공략에 박차를 가해 2018년에는 해외에서만 25조 원 매출을 올릴 것이라고 덧붙였다.', '롯데마트는 중국, 인도네시아, 베트남에서 각각 83개, 23개, 2개의 점포를 운영하고 있다.']
['금융투자협회가 6일 개최한 ‘100세 시대 도래와 자본시장의 역할’ 심포지엄에서 유상호 한국투자증권 대표는 투자위험 관리를 고려한 금융투자 상품을 통해 적극적으로 고령화시대에 대비할 필요가 있다고 강조했다.', '유 대표는 100세 시대를 위한 노후대비 투자는 일반적인 투자를 통해 수익을 노리는 것은 물론이고 예측 불가능한 노후기간에 자산이 소진되지 않도록 관리해야 한다는 점에서 차별화된다고 말했다.', '유 대표는 금융투자 상품과 보험 상품이 결합된 상품처럼 은퇴와 관련한 위험관리를 종합적으로하는 상품이 눈길을 끌 수밖에 없다고 내다봤다.']
['스포츠유틸리티차량(SUV)의 원조인 크라이슬러 ‘지프(JEEP)’의 신제품인 ‘그랜드체로키 디젤’의 가장 큰 특징은 새롭게 장착된 V6 3.0L 디젤 엔진이다.', '이 엔진은 그랜드체로키 특유의 웅장한 차체에 걸맞은 힘을 뿜어 낸다.', '최고출력 241마력에 56kg·m의 최대토크를 발휘한다.']
['지난달 30일 열린 ‘2011 삼성전자-협성회 동반성장 워크숍’에서 협성회 소속 중소기업인들은 대기업의 결제 행태에 여전히 불만이 높았다.', '액정표시장치 검사장비업체 에스엔유프리시젼의 박희재 대표는 상생협력의 핵심은 결제 부문인데 100% 현금 결제인 삼성전자와 달리 대부분의 대기업은 말로만 현금결제라 하고 실제로는 6∼9개월짜리 전자어음을 끊어준다고 말했다.', '대기업의 생산기지 이전 및 중국 업체와의 경쟁도 협력사 대표들이 힘들어하는 대목이다.']
['삼성전자의 3분기 영업이익이 3조3000억∼3조5000억 원, 매출이 42조4000억∼43조 원에 이를 것으로 추정된다.', '지난해 3분기에 비하여 매출은 6% 정도 증가했지만 영업이익은 30% 가량 감소했다.', '증권업계는 유럽 재정위기가 확산에 따른 국내 상장사들의 실적 악화에 불안감과 달리 대규모 실적 하락이 나타날 가능성이 크지 않다고 분석한다.']
['14, 15일 프랑스 파리에서 열리는 주요 20개국 재무장관 회담이 유럽 재정위기 타개에 역할을 하리라는 기대감이 높지만 구체적인 해결책을 내놓기는 쉽지 않을 것으로 전망된다.', '이 회담에서 나올 수 있는 관련 합의는 단기적으로 경기회복을 지지하는 동시에 중장기적으로는 재정 건전성 회복에 중점을 두자는 원론적인 수준에 그칠 것으로 보인다.', '우리 정부는 다음 달 열리는 G20 정상회의에서 금융위기에 대한 안전판인 글로벌 안정 메커니즘을 재추진할 방침이다.']
['매년 12월에 하던 삼성의 임원인사가 올해는 11월로 앞당겨진다.', '이건희 회장의 혁신 요구가 높고 대내외 변수도 많기 때문이다.', '신성장동력을 발굴하기 위한 과감한 발탁 인사가 예상된다.']
['대우조선해양이 인도네시아 국방부 및 해군과 잠수함 계약 체결을 단독 협상 중이다.', '인도네시아 정부가 잠수함 수주 경쟁관계에 있던 프랑스와의 협상을 파기해 대우조선해양은 단독 협상자가 됐다.', '총사업비는 약 1조2000억 원에 달하며, 계약이 체결되면 1400t 규모의 잠수함 3척을 건조하게 된다.']
['금융감독원은 최근 보험회사들이 장례비용을 지원해주는 상조보험을 판매하지만, 상조회사와는 보장범위와 절차 등에 차이가 있어 소비자들은 주의해야 한다고 당부했다.', '상조보험은 일반 상조회사의 서비스와 달리 피보험자가 최장 100세가 될 때까지만 보장해 준다.', '또 자살, 전쟁·폭동에 의한 사망, 글라이더 조종 같은 위험한 취미활동에 의한 사망은 보상 대상에서 제외된다.']
['인피니티의 ‘올 뉴 인피니티 M’ 라인은 근육질의 외부 디자인이 돋보인다.', '플래그십 세단에 해당하는 M56 S는 곡선형 몸체 디자인과 트렁크 디자인을 가졌다.', '또한 편의사항과 동력성능, 안전기능이 뛰어나다.']
['구자홍 LS 회장이 올해 초 발표한 경영철학 ‘LS파트너십’을 전파하느라 2일 전북 정읍시 LS엠트론 전지박 사업장을 방문하는 등 국내외 사업장을 돌며 현장 경영을 강화하고 있다.', 'LS파트너십은 존중과 배려, 신뢰를 기반으로 주인의식을 가진 인재들이 협력해 탁월한 성과를 내고 함께 성장하자는 뜻이다.', '9월에는 미국 조지아주 애틀랜타에 있는 ‘슈피리어 에식스’를 방문해 스티븐 카터 최고경영자와 부장급 이상 임직원 30여 명과 함께 산행을 하며 ‘LS파트너십’에 대한 의견을 나눴다.']
['‘2011 코리아스피드페스티벌(KSF)’이 12일 국내 최초로 포뮬러1(F1) 대회가 열린 전남 영암 F1 서킷에서 최종전을 벌인다.', '국내 최정상급 드라이버가 총 출전한 프로클래스 제네시스 쿠페 레이스의 챔피언이 가장 큰 관심사다.', '아반떼 레이스는 김동은 선수(33점), 김태현 선수(28점), 강병휘 선수(26점)가, 포르테 쿱 레이스는 류재인 선수(31점)와 이진욱 선수(28)가 접전을 벌이고 있다.']
['대규모 불공정거래 혐의로 증권사 대표 12명이 기소되었던 ELW 시장이 급격한 팽창세를 보이고 있다.', '이달 ELW 하루평균 거래대금은 1조4202억 원으로, 당국의 규제가 시행되기 직전의 1조4400억 원 수준으로 되돌아갔다.', '8월 미국의 신용등급 강등 이후부터 불안해진 금융시장을 틈타 투기성 거래가 급증했기 때문이다.']
['실리콘밸리에서 올 여름 기업공개를 한 주요 벤처기업의 주주와 임직원에 대한 주식 매매 금지 기간이 이달들어 끝난다.', '이에 따라 고급 소비재 판매업체들과 투자컨설턴트 등은 이들이 풀어낼 돈 보따리를 잡으려고 벌써부터 활발하게 움직이고 있다.', '주식매매금지(록업)는, 공모주 청약에 참여한 투자자들을 보호하고자 신규 상장한 기업의 주요 주주들이 6개월∼1년 동안 보유한 주식을 팔지 못하도록 한 제도이다.']
['주요 고용지표 호전과 벤 버냉키 미 연방준비제도(FRB) 의장의 추가 경기부양 기대감으로 미국 증시가 최근 금융과 에너지 업종 위주로 크게 회복되고 있다.', '이에 따라 한동안 외면 받던 미국 펀드에 투자자들의 눈길이 다시 쏠린다.', '국내 펀드평가사인 에프엔가이드에 따르면 18일 기준 미국 펀드의 3개월 수익률은 3.70%로 해외 주식형펀드(―7.09%)와 국내 주식형펀드(―2.66%)를 앞섰다.']
['삼성전기가 23일 열린 2011년 대-중소기업 동반성장 대상 시상식에서 1등상인 은탑산업훈장을 받았다.', '삼성전기 관계자는 협력회사도, 대기업도 돈 벌게 만드는 게 가장 큰 동반성장이라고 생각해 경영컨설팅 등에 주력했다면서 협력회사와의 평균 거래액이 2008년 38억 원에서 2010년 63억 원으로 65% 이상 커졌다고 말했다.', '삼성전기의 대표적인 동반성장 협력사로 꼽히는 ‘대주전자재료’는 지난해 사상 최고인 연매출 918억 원 이상을 기록하며 흑자 전환에 성공했고, 올해는 연매출 1000억 원을 기대하고 있다.']
['어느덧 겨울의 문턱으로 들어선 요즘 인테리어에 애니멀 프린트 소품 몇 개만 활용해도 세련되고 감각적이며 따뜻한 느낌을 줄 수 있다.', '거실 테이블에 블랙앤드화이트 러너를 깔고 쿠션 몇 개만 놓아도 거실 분위기가 달라진다.', '담요, 전기매트, 방석, 의류, 잡화 등 애니멀 프린트 생활용품 100여 종을 모은 롯데마트의 ‘애니멀 프린트 상품전’(24~30일)을 활용하는 것도 한 방법이다.']
['1일 찾은 경기 파주시 롯데 프리미엄 아웃렛 파주점은 오전 11시 문이 열리자마자 각지에서 찾아온 사람들이 속속 입장했다.', '롯데 프리미엄 아웃렛 파주점은 총면적 15만473m²(약 4만5500평)에 영업면적 3만5428m²(약 1만700평)로 국내에서 가장 크다.', '규모에 걸맞게 국내 아웃렛 가운데 가장 많은 213 가지 브랜드가 입점했다.']
['금융감독원과 은행연합회는 내년 6월 11일부터 ‘동산·채권 등의 담보에 관한 법률’이 시행됨에 따라 농축산물, 기계, 원재료를 담보로 은행 대출을 받는 상품을 개발키로 의견을 모았다고 6일 밝혔다.', '은행들은 시세 확인과 관리가 용이한 농축산물, 제조번호가 있는 기계 및 기구, 원재료 완제품 등 재고 자산, 매출채권 등에 담보등기를 한 뒤 감정가의 25∼80%에 해당하는 자금을 대출해 주기로 했다.', '농축산물 담보로 운전자금을 대출받을 때는 1년 기한의 만기 일시 상환 조건이며 기계류를 담보로 시설자금을 대출받는 사업자는 5년 기한으로 원금 분할 또는 만기 일시 상환 조건 가운데 선택해 대출받을 수 있다.']
['이마트가 크리스마스를 앞두고 15일부터 페라가모, 랑방, 불가리 등 해외 명품 브랜드 향수를 최대 70% 싼 가격에 판매행한다.', '홈플러스는 지난해 8월 잠실점에 프라다, 샤넬, 구치, 페라가모 등 해외 명품 브랜드를 파는 오르루체 명품관을 열었다.', '롯데마트는 지난해 말 병행수입으로 미국 명품 브랜드인 ‘코치’ 상품을 50% 저렴하게 판매했다.']
['15일 금융투자업계와 금융정보업체인 에프앤가이드에 따르면 현대차 계열 8개 상장사의 올해 추정 순이익은 18조473억 원, 매출액과 영업이익은 각각 198조9373억 원, 18조2551억 원으로 추산됐다.', '또 삼성그룹 12개 상장사의 매출액은 234조2582억 원, 영업이익은 20조227억 원, 순이익은 17조7534억 원으로 추정돼 현대차그룹이 순이익에서 삼성그룹을 제치고 1위가 될 것으로 추정됐다.', '재계 부동의 1위인 삼성그룹을, 현대차그룹이 매출액 영업이익 순이익 등 어느 한 지표에서 앞선 것은 2000년 범현대가에서 분리된 후 처음이다.']
['김정일 북한 국방위원장 사망 소식에 홍콩 싱가포르 등지의 글로벌 투자자들은 “이번 사태의 영향은 단기에 그칠 것”이라고 입을 모았다.', '북한 리스크는 한국 증시에 늘 반영된 상태였고, 펀더멘털(기초체력)에서 달라질 게 없다는 반응이었다.', '장기적으로 이번 사태가 북한 체제 개편이나 개방으로 이어지면 한국 증시에 좋은 영향을 줄 것이란 전망도 나왔다.']
['세계 대학생 벤처 창업자들의 행사인 ‘MIT 글로벌스타트업워크숍’이 지난달 23~25일 서울 리츠칼튼호텔에서 열렸다.', '행사 공동위원장인 서울대 창업 동아리 ‘학생벤처네트워크’ 양영석 회장은 청년 벤처사업가를 꿈꾸는 한국 대학생 창업자들은 해외 인적 네트워크가 없어 우수한 기술과 아이디어가 있어도 해외 진출이 어렵다고 말했다.', '양 회장은 워크숍에서 창업 아이디어와 파트너를 둘 다 얻었다면서 해외 벤처 지원 기관들과 한국의 청년 벤처 사업가를 연계해 주는 일을 기획하고 있다고 말했다.']
['박일석 한림대 한강성심병원 이비인후과 교수는 봄에는 구강과 인두의 점막이 함께 건조해져 꽃가루, 황사, 미세먼지의 자극을 받거나 낮과 밤의 기온 차로 감기에 걸리면 목이 붓거나 깔깔한 느낌을 받는다고 밝혔다.', '목이 붓고 깔깔한 느낌이 나거나 목소리가 쉬는 증세는 대부분 편도염과 후두염, 꽃가루나 황사에 의한 인후두 자극, 역류성 인후두염일 가능성이 크다.', '물을 충분히 마셔 건조하지 않도록 하는 등 목소리 관리 수칙 5계명을 지켜야 한다.']
['대형 마트에서 카트를 잘못 이용하면 무릎을 다칠 수 있다.', '실제로 바른세상병원이 무릎관절에 손상이 있는 환자 100명을 설문조사 했더니 73%가 마트의 카트를 이용할 때 무릎 통증을 느낀 것으로 조사됐다.', '무릎관절을 보호하려면 방향을 틀 때 한쪽 손을 회전하는 방향 쪽으로 카트를 밀면서 놓아야 한다.']
['국민건강보험공단이 2006년부터 2010년까지 분석한 결과, 여자보다 남자가, 특히 6세 남자 어린이가 코피를 많이 흘렸다.', '6세 남자 어린이는 코를 자주 후비거나 강하게 풀기 때문이다.', '고혈압이나 간질환이 있거나 혈우병, 백혈병, 혈소판 감소증 등 혈액질환이 있으면 코피가 나기 쉽다.']
["'전문의에게 이혼 이야기'는 필자 김영철이 이혼을 결심하게 된 사람들을 장기간 상담해 오면서 얻은 노하우를 녹여낸 책이다.", '책의 목적은 부부 갈등을 해소하거나 이혼을 하지 말라고 권유하는 데 있지 않다.', '어렵게 이혼을 결정한 사람들이 경험할 수 있는 심리적 어려움, 자녀 문제, 독신자 생활, 재혼 등에 관해 알려줌으로써 새로운 인생 개척에 도움을 주려는 마음으로 집필했다고 필자는 밝혔다.']
['척추 전문병원으로 지정된 대전우리병원은 개원 6년 만인 2009년 7월에 청주서울우리병원을, 2010년 11월엔 순천서울우리병원을 열 만큼 빠르게 성장하고 있다.', '대전우리병원은 척추디스크를 수술하지 않고 치료하는 시술을 특화했다.', '‘투시경하 근육신경자극술(FIMS)’은 병원이 내세우는 대표적인 시술법 중 하나다.']
['10일 미국 워싱턴시 서북쪽의 메리엇워드먼호텔에서 미국보수연합 정치활동위원회가 연차총회의 막을 올려 2012년 대통령 선거 승리를 위한 본격적인 시동을 걸었다.', '동쪽에 자리한 대표적 보수주의 싱크탱크인 헤리티지재단에서는 자타가 공인하는 안보보수주의자 20여 명이 모여 포괄적인 미사일방어 체제의 강화를 주장하는 목소리를 높였다.', '장소와 주제는 달랐지만 버락 오바마 대통령을 단임 대통령으로 만들어야 한다는 결의가 터져 나왔다.']
['민심 앞에 추풍낙엽처럼 고꾸라진 튀니지 이집트의 정권에 비해 리비아 카다피 정권이 질기게 버틸 수 있는 배경은 무엇일까.', '튀니지 이집트의 친위대는 조직이 방대한 반면 충성심이 느슨했다면 리비아의 친위대는 정예부대의 성격이 강하다.', '리비아 사회를 이집트 튀니지와 결정적으로 다르게 만드는 것은 부족 간 역학관계로, 최대 부족인 와팔라와 그 다음 가는 마가리하 부족이 카다피 정권과 깊은 관계를 맺었다.']
['2001년부터 미국대학체육협회(NCAA) 산하 오하이오주립대 미식축구팀 버카이스를 이끌어온 짐 트레슬 종신감독의 퇴직을 두고 미국 언론이 떠들썩하다.', '그는 대학 미식축구팀 감독으로는 드물게 상원의원이라는 명예로운 별명으로 불리며 미식축구계와 팬들의 존경을 한 몸에 받아왔다.', '그의 퇴진은 자신의 재임 기간에 선수들이 저지른 규정 위반 행위를 알고도 모른 척했다는 사실이 드러났기 때문이다.']
['5일 치러진 페루 대선에서 오얀타 우말라 후보의 당선이 사실상 확정돼 36년 만에 좌파정부가 들어서게 됐다.', "그는 선거 과정에서 무상교육과 학교급식 정부 지원, 최저임금 대폭 인상 등 복지정책 공약을 내세웠지만 베네수엘라의 '차베스 모델'은 페루에 적용되지 않는다면서 스스로 페루의 미래를 건설해야 한다고 역설했다.", '라틴아메리카 경제 전문가인 안드레아 스티글리츠 분석관은 이번 결선은 중도정책 성향의 인물을 고르는 과정이었다고 분석했다.']
['얼굴 없는 해커들 사이에 경쟁심리가 발동하면서 해커가 해커를 사이버 공격하는 상황이 일어났다.', '직업 해커로 구성된 ‘팀포이즌’의 일원이라고 밝힌 헥스가 23일 룰즈섹은 아마추어에 불과해 해커 세상의 대표집단이 될 수 없음을 보여주겠다는 성명을 냈고, 또 다른 해커집단인 ‘웹닌자’도 룰즈섹 해킹을 공언했다.', '룰즈섹은 최근 소니, 닌텐도 등의 기업과 미국 연방수사국, 중앙정보국 등을 잇달아 공격해 해커그룹의 대명사처럼 떠올랐다.']
['‘아프리카의 뿔’로 불리는 에티오피아, 소말리아, 지부티, 케냐 등 4개국에서 식량 부족에 가뭄까지 겹쳐 죽음과 싸우는 상황은 일상이 되었다.', '최근 더욱 악화해, 유니세프는 60년 만에 몰아닥친 최악의 가뭄과 식품 가격 폭등으로 이 4개국에서 매일 이재민 수천 명이 발생하며 어린이 50만 명이 당장 굶어 죽을 위기에 직면해 있다고 10일 발표했다.', '유니세프는 위기 상황을 완화하려면 앞으로 3개월 동안에만 3190만 달러의 원조가 필요하다며 국제사회에 긴급 지원을 요청했다.']
['영국 런던 북부 토트넘에 20세기 후반 이래 최악의 폭동이 일어나 건물들이 불에 타거나 창문이 깨졌다.', '6일 저녁 토트넘에서 시작돼 영국 전역으로 퍼진 폭동과 약탈 행위는 10일 밤에 진정되었다.', '가난하고 소외된 10, 20대가 중심이었을 것이라는 관측과 달리 다양한 계층과 인종, 연령대가 폭도에 포함되었다.']
['리비아 내전이 종식되지 않았지만 주요국 정부와 석유 메이저들이 원유 생산시설 사전 확보에 나섰다.', '원유 생산 재개에는 시간이 걸릴 것으로 예상되지만 리비아 원유 수입량이 많은 국가들은 반카다피군 측에 줄을 대기 시작했다.', '반군 측은 금수조치에 미온적으로 협조한 중국과 러시아에 대해서는 불이익을 예고하였다.']
['올해 초 중국 정부가 중동 재스민 혁명의 불똥이 옮아 붙는 것을 차단하려고 반체제 인사들을 대대적으로 연행하는 과정에서 구금됐던 한 인권 변호사가 공안 당국의 고문과 인권유린 실태를 폭로했다.', '인권변호사 장톈융 씨는 14일 홍콩 사우스차이나모닝포스트와의 인터뷰에서 올해 2월 두 달간 구금됐을 때 겪은 일을 공개했다.', '그는 60일 만의 석방 조건으로 인권 관련 발언 금지, 친구들과의 절연, 언론 인터뷰 금지, 외국인 및 외국 단체 접촉 금지, 반동적인 웹사이트 접속 금지, 구금 당시의 일에 대한 언급 금지 등 7개 조항에 서약했다.']
['원주민과 아프리카 흑인 출신을 차별해 온 페루에서 문화부 초대 장관에 흑인 여성인 수사나 바카가 임명돼 ‘장벽 허물기’가 주목받고 있다.', '바카 장관은 취임 일성으로 오랜 세월 흑인과 페루 원주민을 2등 시민으로 취급한 페루 사회의 인종 차별에 종지부를 찍겠다고 밝혔다.', '그는 아프리카 노예의 후손으로, 어머니가 부유층의 가정부 노릇을 하면서 학교에 보내준 덕분에 아프리카계 페루인 중 교육을 받은 2%에 낄 수 있었다.']
['영국 경찰은 스위스 최대은행 UBS의 트레이더로 일하던 퀘쿠 아도볼리 씨를 15일 체포해 회사에 20억 달러라는 막대한 손실을 끼친 경위를 조사하고 있다.', '이 사건으로 UBS의 올 3분기 순이익은 모두 날아가 UBS의 수지는 적자로 돌아설 것으로 예상된다.', '이를 계기로 금융사에 대한 규제와 내부통제 시스템을 강화해야 한다는 목소리가 다시 커지고 있다.']
['일본이 중국 견제를 명분 삼아 동남아시아로 안보 영향력을 넓히려 한다.', '일본 정부는 다음 달 중순 인도네시아에서 열리는 동아시아정상회의에서 해상안전보장 문제를 논의하는 ‘동아시아해양포럼’의 신설을 제안할 방침이다.', '일본은 동아시아해양포럼을 동아시아정상회의 산하에 두고 국제법 준수, 항행의 자유 등 해상안전보장에 관한 원칙을 협의하는 과정을 통해 자연스럽게 중국의 행동을 제한하길 원하고 있다.']
['미국 캘리포니아 주 팰러앨토 웨이벌리 스트리트 2101번지에 있는 애플 창업자 스티브 잡스의 자택은 친근한 이웃집 같았다.', '사과와 능금이 달린 나무 일곱 그루가 있는 정원 앞에 잡스를 추모하는 꽃과 카드, 한입 베어 먹은 사과, 아이팟과 아이폰 모형이 있었다.', '추모 발길은 계속해서 이어지고 있으며 7일에는 1000여 명이 방문하였다.']
['옌볜 일대 중국계 은행에 원화가 1900억 원가량 잠겨 있다.', '한국인 관광객과 한국에 일하러 갔던 조선족들이 원화를 갖고 오기 때문이다.', '중국에서 한국 돈은 은행으로 회수되지만 미국 달러와 달리 은행 간 거래가 되지 않는다.']
['벨기에 독일 영국 출신 연구팀이 베를린에 거주하는 14세 중학생 154명을 대상으로 게임 시간과 뇌구조의 연관성을 조사한 결과 게임을 자주 하는 사람의 뇌는 중독에 관여하는 ‘보상 허브’가 큰 것으로 나타났다.', '연구진은 이 영역이 주변 환경에 대해 긍정적 영향을 기대하거나 돈, 맛있는 음식, 섹스 같은 즐거움을 경험할 때 활성화되는 부분이라고 설명했다.', '컴퓨터 게임이 주의력과 관련된 시각 능력에 영향을 미치고 추론 능력을 향상시킨다는 점은 입증된 적은 있지만 컴퓨터 게임이 뇌 구조와 상관관계가 있다는 연구 결과는 처음이다.']
['일본이 수출주도형 국가에서 해외기업을 인수합병해 투자이익을 뽑는 자본주도형 국가로 전환하고 있다.', '29일 니혼게이자이신문에 따르면 올해 일본 기업의 해외기업 인수합병은 609건에 684억 달러로 사상 최대다.', '최근 1년간 엔화 가치는 미국 달러 대비 7.6% 이상 상승했는데, 화폐 가치가 급등하면 수출 채산성은 악화되지만 해외 구매력은 높아져 그만큼 싸게 해외 알짜 기업을 사들일 수 있다.']
['4월 17일까지 서울 남산국악당에서 공연하는 극단 목화의 ‘북청사자야 놀자’, 26일∼4월 1일 서울과 통영에서 아시아 초연무대를 갖는 힐리어드 앙상블의 ‘그 집에 갔지만, 들어가지 않았다’는 전통을 전위적으로 풀어낸 음악극이다.', '‘북청사자야 놀자’는 평생 한국적 무대언어를 연구한 연출가 오태석 씨가 대본과 연출을 맡았다.', "'그 집에 갔지만, 들어가지 않았다'는 독일 출신 현대작곡가 하이너 괴벨스가 T S 엘리엇의 시 ‘J 알프레드 프루프록의 연가’, 모리스 블랑쇼의 산문 ‘낮의 광기’, 사뮈엘 베케트의 산문시 ‘워스트워드 호’에 곡을 붙인 것이다."]
['코믹영화 ‘사랑이 무서워’에서 가장 눈에 띄는 배우는 주인공이 아니라 카메오 김수미다.', '그는 ‘사랑이…’부터 ‘위험한 상견례’ ‘그대를 사랑합니다’ ‘수상한 고객들’까지 올해 벌써 4편의 영화에 출연했다.', '김수미는 자신이 종종 선보이는 적나라한 전라도 욕에서 젊은 관객들이 카타르시스를 느끼는 것 같다고 쑥스러워하면서도 진심이 담긴 연기를 하려고 노력하는 부분을 평가해 주는 것 같다고 말했다.']
['한민족학회가 27, 28일 서울 중구 태평로 한국프레스센터에서 ‘근대 100년 한국 역사학 연구의 반성과 제언’ 학술대회를 연다.', '개최 배경은 한국사가 공간적으로는 한반도, 시간적으로는 삼국시대 이후에만 초점을 맞추어 왔다는 문제의식이다.', '역사학 학술대회로는 처음으로 고대사부터 근현대사까지 전체 역사를 대상으로 했다.']
['‘난타’와 ‘점프’를 이을 논버벌 퍼포먼스 흥행작이 등장할지 공연계의 눈길이 쏠리고 있다.', '5월에 개막할 3편 논버벌 공연은 우선 이야기 구성에 공을 들이면서 볼거리를 대폭 강화한 작품들이어서 기대를 모은다.', '10일 서울 충정로 가야극장에서 개막한 ‘VR 브레이크 아웃’, 12일부터 대한생명63아트홀에서 무기한 공연에 들어가는 ‘마리오네트’, 27일부터 한화손보 세실극장에서 무기한 공연에 들어갈 ‘비밥’이 그것이다.']
['신간 ‘지식인의 서재’는 조국 서울대 로스쿨 교수 등 각계 인사 15명의 서재를 소개한다.', '책에는 클래식 CD와 DVD가 잔뜩 꽂힌 음악가의 서재 등 각 장의 첫 페이지를 장식하는 15명의 서재 사진이 눈을 끈다.', '서재 주인이 쓴 추천도서 서평도 참신하다.']
['윈스턴 처칠이 특히 좋아한 샴페인이 폴로저 샴페인이다.', '폴로저는 1975년 처칠 서거 10주년을 맞아 ‘퀴베 서 윈스턴 처칠 1975 빈티지’를 내놓았다.', '값은 1999 빈티지 제품 기준으로 38만 원이다.']
['세계적인 무용가 최승희의 탄생 100주년을 맞아 재조명이 활발하다.', '최승희탄생100주년기념회와 춤 자료관 연낙재는 ‘최승희 춤의 근대성과 동아시아 확장성’을 주제로 한 학술 심포지엄을 10일 서울 종로구 대학로 예술가의 집과 다음 달 5일 국립고궁박물관에서 개최한다.', '12월 8일부터 매주 목요일 4차례 연낙재 세미나실에서 열리는 ‘영상으로 만나는 최승희의 삶과 예술’에선 최승희가 월북 이후 1954년에 안무한 무용극 ‘사도성의 이야기’가 상영된다.']
['김정은의 생일인 8일 국내 누리꾼들이 북한 조국평화통일위원회가 운영하는 웹사이트인 ‘우리민족끼리’를 해킹해 김정일 김정은 부자를 조롱하는 그림과 글을 올렸다.', '사이트 메인 화면에 김 부자가 중국 지도자로 묘사된 인물에게 무릎을 꿇고 머리를 숙이는 그림이 올랐다.', '‘우리민족끼리’ 트위터에도 김 부자를 비난하는 글 4건이 올라왔다.']
['‘한명숙 전 국무총리에 대한 정치공작 분쇄 공동대책위’는 10일 검찰이 한만호 전 한신건영 대표의 노부모를 찾아가 아들이 옥살이를 더 할 수 있다고 협박했다고 주장했다.', '공대위 공동위원장인 민주당 박주선 국회의원 등은 이날 국회에서 기자회견을 열고 한 씨의 진술 번복으로 궁지에 몰린 검찰이 증인을 겁박하고 있다며 이같이 밝혔다.', '이에 검찰은 공대위의 주장은 전혀 사실이 아니며, 11일 4차 공판에서 한 전 총리와 측근 김문숙 씨의 ‘대포폰’ 사용 의혹을 밝히겠다고 반박했다.']
["5인조 한류 걸그룹 ‘카라'의 멤버 한승연 정니콜 강지영이 19일 소속사 DSP미디어에 전속 계약 해지를 요구해 카라의 연예 활동이 잠정 중단됐다.", '소속사 측은 문제가 원만하게 해결되길 바란다고 밝혔지만 3명 멤버가 계약 해지 요구를 철회할 가능성은 높지 않다.', '카라의 데뷔 초기부터 곡을 만들어 온 한재호 작곡가도 이날 오전 트위터에 5명이 아닌 카라는 카라가 아니라고 생각하며 5명이 아닌 카라의 작업은 하지 않겠다는 글을 올렸다.']
['21일 부산 롯데호텔에서 열린 한국대학교육협의회 동계세미나에서 대학 총장들이 등록금 인상 제한 조치에 불만을 나타내면서 이주호 교육과학기술부 장관과 대학 총장들의 질의응답은 예정된 30분을 훌쩍 넘겨 1시간 이상 계속됐다.', '교과부가 지난해 법제화한 등록금 상한제에 따르면 대학은 5% 이내로 올해 등록금을 올릴 수 있으나 정부가 물가안정대책 차원에서 ‘동결 또는 3% 이내’라는 가이드라인을 제시하자 항의 목소리가 나왔다.', '이 장관이 모든 대학을 골고루 지원하지는 않겠다는 방침을 명확히 하면서 대화 분위기가 냉랭해졌다.']
['국토해양부는 올해 설 연휴에 귀성은 고생스럽지만 귀경은 상대적으로 수월할 것이라고 밝혔다.', '설 연휴 고속도로를 이용한 귀성 시간은 서울∼대전 5시간 10분, 서울∼부산 8시간 20분, 서울∼광주 7시간 30분, 서울∼강릉 4시간 15분이 걸릴 것으로 예측했다.', '귀경 시간은 대전∼서울 3시간 50분, 부산∼서울 7시간 40분, 광주∼서울 5시간 50분, 강릉∼서울은 4시간 10분으로 예측됐다.']
['사할린에 강제징용됐다가 억류돼 귀국하지 못한 조선인 노무자가 1945년 광복 당시 최대 3만 명에 이른다는 사실이 처음 확인됐다.', '대일항쟁기 강제동원피해조사 및 국외강제동원희생자 등 지원위원회는 남사할린에 강제동원된 한인 남성 노무자들은 소련군이 국경을 봉쇄하고 일본이 아무런 조처를 하지 않아 그대로 억류됐다고 설명했다.', '위원회는 일본군과 기업이 중국 하이난 섬을 침략한 후 패망한 1939∼1945년 하이커우, 싼야 등 섬의 주요 지역에 위안소를 설치하고 한인 여성 210여 명을 강제동원해 ‘성노예’ 생활을 강요했다고 밝혔다.']
['오만 까부스병원에서 삼호주얼리호 석해균 선장을 1, 2차 수술할 때 총알 2개를 적출했지만 그 중 1개가 오만 현지에서 분실된 것으로 1일 확인됐다.', '총알은 이국종 아주대병원 교수가 보관했으나 귀국 전 현지에서 1개를 잃어버린 것으로 확인됐다.', '이때 이 교수를 비롯한 의료진은 총알과 함께 옷가지 등 소지품 대부분도 분실했다.']
['2009년 3월 자살한 연기자 장자연 씨와 편지 수백 통을 주고받았다고 주장하는 전모 씨가 수감된 감방에서 장 씨 친필로 추정되는 편지가 발견돼 경찰이 진위 확인에 나섰다.', '경찰은 9일 전 씨가 수감된 광주교도소에 압수수색을 실시해 편지 23장과 편지봉투 20여 개, 복사본 신문 스크랩 70여 장, 우편물 수발대장 등 박스 2개 분량의 자료를 압수했다.', '이 가운데 장 씨가 직접 쓴 것으로 추정되는 편지와 편지봉투는 밀봉한 뒤 국립과학수사연구원으로 보내 필적 감정과 지문감식을 의뢰했다.']
['법원이 ‘맷값 폭행’ 사건을 일으킨 최철원 전 M&M 대표에 대한 항소심에서 첫 공판을 연 날 곧바로 집행유예를 선고하고 석방했다.', '서울중앙지법 형사항소5부는 6일 지입계약을 맺어달라며 시위를 벌인 화물차주 유모 씨를 폭행한 뒤 ‘맷값’으로 2000만 원을 건넨 혐의로 구속기소된 최 씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 3년, 사회봉사 120시간을 선고했다', '피고인이 ‘대기업 창업자 3세’로 사회적 관심이 집중된 사건에서 이 같이 초고속으로 선고해 풀어준 것은 극히 이례적이다.']
['파주시 광탄면에 토지를 소유한 이모 씨가 지난해 12월 파주시가 사전 협의나 통지 없이 무단으로 소를 묻어 피해를 보았다면서 파주시를 상대로 3억 원의 손해배상 청구 소송을 냈다.', '이 씨는 파주시가 구제역에 대응하는 과정에서 응급 도살처분부터 해놓고 나중에 침출수 방지를 위한 차수벽을 설치해 그 사이 침출수로 토지가 오염됐다고 주장했다.', '그는 전문가들이 앞으로 10∼15년은 이 땅에 농사를 짓지 못한다고 했다고 덧붙였다.']
['한국철도공사(코레일)가 11일 국산 고속철인 ‘KTX-산천’ 제작사인 현대로템에 사실상 리콜을 요청했다.', 'KTX-산천 2호차에서 확인된 모터감속기 결함은 특정 차량의 일부 부품에서 발견됐지만 코레일은 인도받은 전체 철도 차량의 정밀 재점검을 요구하고 나섰다.', '2008년 11월 양산차 생산을 시작한 KTX-산천은 지난해 3월 정식으로 운행을 시작했으나 1년을 조금 넘긴 이달까지 41차례나 크고 작은 고장을 일으켰다.']
['지난달 스스로 목숨을 끊은 KAIST P 교수가 쓴 논문이 재료분야 유명 학술지인 ‘어드밴스드 머티리얼스’ 3일자 표지논문으로 소개됐다.', '논문에 연구 책임자로 참여한 P 교수는 죽기 전에 게재 사실을 알고 있은 것으로 전해졌다.', 'P 교수는 지난 1월 ‘올해의 KAIST인상’을, 2009년 미국 생체재료학회의 ‘클렘슨상’ 을 받는 등 바이오 재료 분야 세계 최고 석학으로 평가받았지만 연구비 유용 혐의를 받자 지난달 10일 자택에서 자살했다.']
['대검찰청 중앙수사부는 9일 구속된 은진수 전 감사원 감사위원에게서 부산저축은행그룹 구명을 청탁받았다는 의혹이 제기된 김종창 전 금융감독원장을 불러 14시간 동안 조사했다.', '검찰은 김 전 원장이 등기이사로 재직한 아시아신탁이 지난해 6월 부산저축은행 유상증자에 참여하는 방식으로 90억 원을 투자한 경위를 집중 조사했다.', '또 그가 금감원장에 취임하기 직전 모두 매각했다고 주장한 부인 명의의 아시아신탁 주식을 지인에게 명의 신탁해 차명 보유했다는 의혹에 관해서도 추궁했다.']
['2년 연속 무파업 타결을 이룬 현대자동차 임금 및 단체협상이 지난달 8일 상견례를 시작으로 10여 차례 이어졌지만 타임오프와 복수노조 도입 등 외부 환경 변화로 난항을 겪고 있다.', '가장 큰 걸림돌은 타임오프로, 이 제도가 도입되면서 현재 230여 명인 금속노조 현대차지부 전임자를 24명으로 줄여야 한다.', '복수노조 시행으로 현행 노조만을 유일 교섬단체로 인정하는 것이 개정 노조법과 상충한다는 것도 문제이다.']
['검찰과 국가정보원이 수사 중인 ‘왕재산 사건’에 대해 진보진영의 반발이 거세지고 있다.', '전국민주노동조합총연맹 조합원 등 100여 명으로 구성된 ‘노동자통일선봉대’와 민주노동당은 14일 서울 국가정보원 앞에서 수사 철회를 요구하는 시위를 벌였다.', '검찰은 혐의가 이미 상당 부분 확인된 관련자 5명을 구속하고 민주노총 조합원과 민주노동당 당직자로 수사를 확대하고 있다.']
['교육과학기술부는 올해부터 전국 346개 대학을 대상으로 외국인 유학생 유치 관리 실태를 평가해 하위 15%에 불이익을 줄 방침이라고 21일 밝혔다.', '이를 위해 △외국인 전임교원 수와 비율 △해외 파견학생 수와 비율 △외국인 유학생 중도탈락률 △유학생 등록금 감면율 △외국인 유학생의 다양성 등 8개 지표를 매년 서면평가하기로 했다.', '유학생 관리를 잘하는 대학에는 ‘인증대학’ 명칭을 부여하고 정부 초청 외국인 장학생 사업을 비롯한 재정지원 사업에 우선 선정하며 유학박람회를 열 때도 지원하는 등 인센티브를 준다.']
['부부간 강제적 성관계에 강간죄를 인정하는 항소심 판결이 잇따라 대법원 판결로 확정될지 주목되고 있다.', '서울고법 형사9부는 25일 술을 마시고 과도로 아내를 위협한 뒤 강간한 혐의로 기소된 정모 씨에게 징역 2년 6개월과 집행유예 3년을 선고했다고 25일 밝혔다.', '지난해 12월 서울고법 형사7부도 아내를 폭행하고 강간한 혐의로 기소된 양모 씨에게 징역 3년과 집행유예 4년 판결을 내렸다.']
['연세대 상경·경영 동창회의 ‘블루 버터플라이’ 장학금은 김정수 전 동창회장의 아이디어로 2009년 말 시작됐다.', '30명이 하루 1000원씩을 내 장학생 1명에게 4년간 학비와 해외연수비 총 4000만 원을 지원한다.', '이 장학금 제도는 2년 만에 36억8624만 원을 모았다.']
['서울중앙지법 형사합의29부는 3급 지적장애인 김모 양을 성폭행한 혐의로 기소된 정모, 박모 씨에게 항거불능 상태를 이용해 성폭행한 점이 인정된다면서 징역 2년과 집행유예 3년을 선고했다고 25일 밝혔다.', '재판부는 김 양이 성관계를 요구받을 때 느끼는 불안감과 스트레스를 말로 표현하지 못하는 점에서 기초적인 성에 대한 인식과 관념이 희박한 상태라면서 이를 이용해 성관계를 가진 사실이 인정된다고 설명했다.', '법원 관계자는 이번 판결이 저항할 수 있었느냐로 항거불능 상태를 판단한 것이 아니라 성적 자기결정권을 행사하기 힘든 지적장애인의 상태 자체를 항거불능 상태로 판단, 지적장애인의 성적 자기결정권을 적극적으로 보호해 주었다고 분석했다.']
['2006년부터 올해 7월 말까지 경찰에 검거된 가정폭력범은 한 달 평균 955명에 이른다.', '특히 2007년 가정폭력으로 검거된 총 1만3165명 중 동종 전과자는 1002명이었지만 2010년에는 가정폭력범이 7992명으로 줄었는데도 동종 전과자 검거는 1619건으로 오히려 늘었다.', '26일부터 가정폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법이 시행됨에 따라 경찰이 심한 부부싸움 등 가정폭력에 직접 개입할 수 있게 됐다.']
['한국연구재단의 국내 학술지 평가가 지금까지는 발행기관과 횟수 등 형식적인 부분을 주로 봤지만 앞으로는 논문의 질을 더 중시하는 식으로 바뀐다.', '한국연구재단 관계자는 27일 “분야별 학자로 구성된 위원회를 만들어 학술지 평가제도 개선방안을 마련하는 중"이라고 밝혔다.', '재단은 등재를 확정하고 유지를 결정하는 과정에서 지금까지 평가에 거의 반영하지 않던 한국학술지인용색인(KCI)의 배점을 늘리기로 했다.']
['대법원 1부는 생계가 곤란한데도 주민등록상 부양의무자가 있다는 이유로 사회복지서비스와 급여 제공을 거절당한 권모 씨가 대구 달서구청장을 상대로 낸 소송 상고심에서 권 씨의 손을 들어줬다고 30일 밝혔다.', '1심 법원은 청구를 기각했지만 항소심 재판부는 권 씨와 장남의 관계가 악화돼 연락과 왕래가 끊겼다고 인정, 권 씨에게 사회보장서비스를 제공해야 한다고 판결했다.', '정부는 올 8월 기초생활보장 급여수급자 가운데 명목상 부양가족이 있어 급여가 취소될 뻔한 2만2000명에게 가족과 오래 교류가 없었던 점을 인정해 자격을 유지시켜 주었다.']
['교육과학기술부와 한국대학교육협의회이 중국 교육부, 일본 문부과학성과 공동으로 추진하는 ‘캠퍼스 아시아’ 시범사업 참여 10개 사업단을 발표했다.', '사업단 대학생들은 3개국 대학의 강의를 수강하고 공동·복수 학위를 수여할 수 있다.', '학생들은 사업단별로 10명씩 선발돼 한 나라에서 100명이 참여하게 된다.']
['경북 칠곡군 왜관읍의 미군기지 ‘캠프 캐럴’ 내 고엽제 매립 의혹을 조사해 온 한미 공동조사단은 의혹을 뒷받침할 만한 물증은 발견하지 못했다는 최종 조사 결과를 이번 주 안에 발표할 예정이다.', '조사단은 캠프 캐럴 영내 헬기장 1만4400m²를 지표투과레이더 등으로 조사했지만 고엽제 드럼통을 묻은 흔적은 발견되지 않았다.', '고엽제 매립 의혹은 주한미군으로 근무한 스티브 하우스 씨가 5월 미국 민영방송에 출연해 주한미군이 1978년 캠프 캐럴에 고엽제 드럼통 250개를 묻었다라고 증언하면서 제기됐다.']
['12일 서울 영등포구 여의도동 여의도공원에서 한미 FTA에 반대하는 노동계와 시민사회의 1박 2일 집회가 열렸다.', '이날 집회에 참석한 2000여 명은 밤 12시가 넘은 시간까지 앰프와 대형 스피커를 동원해 공연과 폭죽놀이를 진행했다.', '집회가 밤늦게까지 이어지면서 경찰과 인근 아파트관리소에는 주민의 항의전화가 빗발쳤다.']
['광주 인화학교 사건을 재수사한 경찰은 그동안 인화학교 교직원, 학생 40명을 조사해 14명을 입건했다.', '경찰은 영화 ‘도가니’에서 교직원이 장애학생의 손발을 묶고 성폭행한 뒤 감금한 장면이 사실인 것으로 보고 전 인화학교 교직원 A 씨(63)를 조사하고 있다고 밝혔다.', '광주시는 이날 인화학교 법인 우석 측의 재산 증여 의사를 받아들이지 않고 허가 취소를 통보해 6년간 끌어온 ‘도가니 사태’는 일단락됐다.']
['수능이 쉽게 출제되면서 표준점수가 크게 하락해 최상위권 총점은 지난해보다 10점가량 낮은 540점 초반에서 550점 초반으로 예상된다.', '최상위권은 수험생 간 성적 차가 줄어 변별력이 약해지면서 지원 전략을 세우기 어렵게 됐으며, 인문계 상위권은 언어와 사회탐구 영역이 변수로 작용할 것으로 보인다.', '성태제 한국교육과정평가원 원장은 29일 영역별로 만점자가 1%에 접근해간다면서 쉬운 수능의 긍정적인 효과가 커 앞으로도 이런 기조를 유지하겠다라고 밝혔다.']
['㈜미디어플렉스는 최근 영구아트(대표 심형래)가 새로 제작하는 ‘유령도둑’이라는 영화 제작에 투자한 4억9000만 원을 돌려달라며 서울중앙지법에 투자금 반환 소송을 냈다.', '미디어플렉스는 올 6월까지 영화 제작을 마치기로 했는데 영구아트의 부도로 제작 진행이 불가능해지자 투자금을 돌려 달라며 소송을 냈다.', '앞서 심 형래씨는 직원 임금 8억9000여만 원을 체불한 혐의로 불구속 기소됐고 영구아트 본사와 심씨의 강남 아파트 두 채도 2채도 경매에 부쳐졌다.']
['서울중앙지검 특별수사1부는 최재원 SK그룹 수석부회장을 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 혐의로 소환조사했다.', '검찰은 SK텔레콤 등 5개 계열사가 2008년경 창업투자사 베넥스인베스트먼트에 투자한 2800억 원 가운데 최 부회장이 500억 원 규모의 펀드 투자금을 빼돌려 선물투자에 유용한 것으로 보고 있다.', '검찰은 또 최태원 회장이 관여했을 가능성을 시사하는 단서를 일부 확보해 소환 조사를 검토하고 있다.']
['통계청의 ‘장래인구추계’ 결과에 따르면 한국의 총인구는 2030년 5216만 명까지 늘어난 뒤 2060년에는 1992년 수준인 4396만 명으로 줄어들 것으로 추산됐다.', '이럴 경우 생산가능인구 10명이 노인 8명과 어린이 2명을 부양하게 된다.', '2060년의 고령인구 비율은 40%를 넘어서 일본(35.1%)보다도 더 높아지고 주요 14개국 중 최고가 될 것으로 추산됐다.']
['경찰이 중앙선거관리위원회 홈페이지 DDoS 공격 사건을 수사하는 과정에서 청와대의 압력을 받고 일부 사실을 은폐했다는 의혹이 제기되었다.', '일부 언론에서는 청와대 고위 관계자가 조현오 경찰청장에게 전화해 청와대 행정관의 술자리 참석과 사건 관련자 간의 돈거래 사실을 공개하지 않도록 압력을 행사했다고 보도했다.', '조 경찰청장은 통화 사실은 인정하면서도 외압 의혹은 부인했다.']
['한때 흥국생명팀의 감독과 선수였던 황현주 감독과 황연주 선수가 현대건설에서 다시 한솥밥을 먹게 됐다.', '자유계약선수(FA)가 된 황연주 선수가 여러 팀의 제의를 뿌리치고 자신을 잘 아는 황 감독이 있는 현대건설을 선택했다.', '황연주의 가세로 팀을 정비한 현대건설은 지난해 12월 27일 도로공사를 3-0으로 완파하고 시즌 첫 1위에 올라섰다.']
['프로농구 모비스는 19일 울산 동천체육관에서 열린 전자랜드와의 경기에서 66-57로 승리했다.', '모비스는 양동근이 빠진 아시아경기 기간 1승 8패로 부진했지만 양동근 합류 후 10승 13패로 눈에 띄게 성적이 좋아졌다.', '6위 LG와 승차를 4.5경기까지 좁히며 6강 플레이오프까지 노릴 수 있게 되었다.']
['롯데는 20일 열린 한국야구위원회(KBO) 연봉조정위원회에서 이대호를 상대로 이겨 7000만 원을 아꼈지만 팬들의 거센 비난을 받고 있다.', 'KBO도 중립적인 조정자가 아니라 일방적으로 구단 편만 들었다는 비판이 제기됐다.', '프로야구선수협회는 헌법소원, 이대호의 손해배상 청구, 불합리한 규약에 대한 효력정지 가처분 신청 등 모든 법적 대응을 준비하고 있다”고 밝혔다.']
['박지성은 31일 기자회견에서 만약 무릎 부상이 없었다면 체력적으로 힘들어도 대표선수 생활을 계속할 수 있었을 것이라고 말했다.', '박지성의 체력은 지금도 수준급이지만 무릎 부상으로 많은 경기에 출전하지 못했다.', '한국 축구대표팀 주치의인 송준섭 유나이티드병원 원장(42)은 맨유에서는 박지성이 맨유의 철저한 선수 관리 시스템을 따르면 5년 이상 더 뛸 수 있다고 분석했다.']
['나무와 관련된 골프 규칙에서는 플레이어의 공인지 확인하는 게 중요하다', '나무 위에 있는 볼을 확인하였으나 회수할 수 없는 경우는 언플레이어블 규칙에 따라 1벌타 후 드롭한다.', '나무 위에 있는 볼을 볼 수 있으나 확인할 수 없는 경우는 그 볼을 분실구로 처리해야 한다.']
['2011 서울국제마라톤대회 겸 제82회 동아마라톤대회에서 압데르라힘 굼리(35·모로코)가 2시간9분11초의 기록으로 우승했다.', '대회 전 기자회견에서 2등만 많이 했다며 2등 꼬리표를 떼보겠다고 각오를 밝혔던 그는 한국 땅에서 우승 한을 풀었다.', '여자부는 로베 구타(26·에티오피아)가 2009년 대회에 이어 두 번째 참가해 두 번 모두 정상에 올랐다.']
['프로배구 남자부 플레이오프(5전 3선승제)는 23일 천안에서 막을 올린다.', '전통의 맞수 삼성화재와 현대캐피탈의 경기는 박철우와 문성민의 토종 최고 거포의 자존심도 걸려있어 관심을 끈다.', '박철우와 문성민 모두 상대에 대해 물으면 팀이 이기는 게 중요하다고 말하지만 라이벌 의식을 감추지 못하고 있다.']
['KT가 4일 안방인 부산에서 열린 4강 플레이오프(5전 3선승제) 1차전에서 동부를 73-68로 꺾었다.', 'KT의 조성민은 3점슛 2개를 포함해 19점을 넣고 리바운드 5개, 어시스트 3개, 가로채기 3개를 기록하며 팀 승리를 이끌었다.', '역대 28차례 4강 플레이오프에서 1차전 승리 팀이 챔프전에 22번 올랐다.']
['프로축구 포항 스틸러스는 선수단의 큰 변화 없이도 지난해 K리그 9위에서 올 시즌 1위(5승 3무)의 고공비행을 하고 있다.', '황선홍 감독은 지난해 말 취임 후 포항의 전성기와 지난해를 분석한 결과 동기 결여가 문제라는 결론을 내리고 변화를 시도했다.', '포항의 변화에 팬들이 호응하면서 K리그 평균 홈 관중도 30% 넘게 증가했다.']
['6일 대구구장에서 열린 프로야구 경기에서 LG는 삼성에 9-5로 승리하며 단독 2위에 올랐다.', '8개 구단을 통틀어 시즌 첫 선발 전원 안타를 기록했다.', '2회 김광삼을 구원 등판한 19세 고졸 신인 투수 임찬규는 4이닝을 1실점으로 막고 데뷔 후 첫 승을 따냈다.']
['2년여 동안 두산만 만나면 기를 못 펴던 KIA가 8일 광주에서 두산을 6-2로 꺾고 올 시즌 한 팀 최다 연승 기록을 ‘7’로 늘렸다.', '잠실에서는 LG와 한화가 난타전 끝에 LG가 6-5로 이겼다.', 'LG 투수 임찬규가 보크를 저질렀지만 4명의 심판 모두 보크 상황을 인지하지 못해 판정이 번복되지 않았다.']
['국내 최고의 장타자인 김대현(하이트)이 US오픈 연습 라운드에서 호쾌한 장타를 과시했다.', '김대현은 드라이빙 레인지에서도 체격이 뛰어난 미국과 유럽 선수들보다 오히려 20∼30야드를 더 보냈다.', '남자의 자존심이라는 비거리에서 일단 기선을 제압한 김대현은 대회 사상 두 번째로 길게 세팅된 이번 US오픈에서 어떤 결과를 얻을까.']
['천재 골프 소녀로 불리는 미셸 위(22)는 유소연(한화)의 우승으로 끝난 올 US여자오픈에서 본선 진출자 71명 중 공동 55위에 그쳤다.', '골프 여제 안니카 소렌스탐(은퇴·스웨덴)은 “만년 유망주였던 미셸 위가 뭔가 보여주려면 학업보다는 골프에 전념하는 편이 낫다”고 지적했다.', '미셸 위는 잦은 성 대결 대회와 학업 등으로 10대 때의 천재성을 잃은 채 퇴보한 모습이다.']
['마린보이’ 박태환이 24일 시작하는 상하이 세계수영선수권대회 경영에서 세계 정상 복귀를 노린다.', '박태환은 2008년 베이징 올림픽 자유형 400m에서 금메달을 딴 뒤 훈련을 등한시하다 2009년 로마 세계선수권대회에서 전 종목 결선 진출 좌절로 국민을 크게 실망시켰다.', '그의 라이벌은 올 시즌 랭킹 1위를 달리는 중국의 쑨양으로 쑨양의 기록은 박태환의 올 시즌 기록보다 3초 이상 빠르다.']
['롯데의 이대호는 전날 플레이 오프 3차전까지 12타수 2안타 타율 0.167에 삼진을 3개나 당하는 부진에 빠지며 4번 타자 역할을 제대로 못했다.', '양 승호감독은 4차전을 앞두고 “중심 타순 조정이 없느냐”는 기자들의 질문에 “우리는 죽으나 사나 이대호입니다”라며 이대호에 대한 강한 믿음을 나타냈다.', '감독의 전폭적인 신뢰를 등에 업고 4번 타자로 나선 이대호는 1-0의 불안한 리드를 하던 6회 선두 타자로 나서 홈런을 터뜨리며 양 감독의 믿음에 화답했다.']
['북한은 8일 노동당 통일전선부 산하 대남기구인 조국평화통일위원회(조평통)의 대변인 담화를 통해 “북남 당국 사이의 회담을 무조건 조속히 개최할" 것을 공식 제의했다.', '이에 대해 통일부 당국자는 9일 “조평통 담화를 담화의 형식 등으로 볼 때 진정성 있는 대화 제의로 보기 힘들다”고 선을 그었다.', '그러나 한편으로 정부 당국자들은 북한의 이런 위장 평화공세가 6자회담의 장기 공전 원인이 한국 정부의 경직된 태도 때문이라는 오해를 받을까 우려하고 있다.']
['정부 당국자는 17일 소말리아 해적에 대한 대처를 ‘사후 대응’에서 ‘발생 전 예방’의 패러다임으로 바꾸겠다고 밝혔다.', '해적 우범지역을 지나는 우리 배들에 반드시 사설 보안요원을 동승시키도록 해 세계 최고 수준의 ‘선박보안 법제화’를 했다.', '대형 선박이 다른 나라의 해역에 들어갔을 때 무장군인이 타고 있다면 상선이 아닌 전투함으로 간주돼 ‘영유권 침해’가 되기 때문이다.']
['삼호주얼리호 구출작전을 성공으로 이끈 청해부대 최영함의 함장인 조영주 대령은 22일 반복적인 기만 작전으로 해적이 방심한 틈을 이용했다고 설명했다.', '조 함장은 3일 전부터 최영함과 링스헬기, 고속단정이 삼호주얼리호에 근접하는 걸 반복해 실제 진입 때는 해적이 즉각 대응하지 못했다고 밝혔다.', '조 함장은 해적이 군사작전을 인지한다면 선원들을 살해할 수 있는 상황이었다라고 말했다.']
['유엔 안전보장이사회는 무아마르 카다피 리비아 국가원수와 그의 자녀 및 핵심 측근에 대한 군사적 경제적 제재를 결의했다.', '버락 오바마 미국 대통령은 앙겔라 메르켈 독일 총리와의 통화에서 카다피 원수의 사퇴를 촉구했다.', '카다피 원수의 부인과 딸 아이샤, 아들 사디 및 한니발의 아내와 자녀들이 리비아를 탈출해 오스트리아 빈에 도착했다.']
['4·27 경남 김해을 국회의원 보궐선거 여론조사에서 국민참여당 이봉수 후보가 한나라당 김태호 후보를 6.1%포인트 차로 앞섰다.', '‘꼭 투표하겠다’는 적극적 투표층(전체 응답자의 60.3%)에서는 이 후보(51.0%)와 김 후보(37.4%) 간의 지지율 격차가 13.6%포인트로 더 벌어졌다.', '야권 후보 단일화에 대해서는 ‘바람직하다’는 응답(60.8%)이 ‘바람직하지 않다’는 응답(15.9%)보다 4배 가까이 많았다.']
['원내 1, 2당이 후보를 내지 않은 전남 순천 4·27 국회의원 보궐선거 판세가 불투명하다.', '야권 단일후보로 민주노동당 김선동 후보가 나왔으나 구희승 김경재 박상철 조순용 허상만 허신행 후보 등 민주당 출신 무소속 후보 6명이 나서 혼전이 펼쳐지고 있다.', '여론조사 결과 민노당 김 후보가 근소하게 앞서는 가운데 조순용, 구희승, 허상만 무소속 3강 구도를 형성되었다.']
['정부는 진주(경남)와 전주(전북)가 유치 경쟁을 벌여온 한국토지주택공사(LH)를 진주로 일괄 이전하되 전주에 대안을 찾는 것으로 전해졌다.', '대안으로는새만금개발청을 외청으로 신설해 전주에 설치하는 방안이 우선 검토되고 있다.', '정부는 이 같은 내용이 확정되면 5월 중순 발표할 것으로 전해졌다.']
['국방부가 17∼19일 예비역 장성 600명가량을 국방부 청사로 초청해 상부지휘구조 개편을 골자로 한 ‘국방개혁 307계획’에 관한 설명회를 열기로 했다.', '이설명회는 다음 달까지 국방개혁 법제화를 추진하기에 앞서 전체 예비역 장성들의 여론을 묻기 위한 자리로, 김 관진 장관과 홍규덕 국방부 국방개혁실장 등이 설명할 예정이다.', '군 관계자는 개혁 과제들을 반대하거나 부정 평가하는 역대 장관 등 일부 예비역의 주장만 그동안 부각됐다면서 이번 설명회에서 개혁에 찬성하는 목소리도 나올 것으로 기대한다고 말했다.']
['한나라당 원내대표 경선 이후 침묵해온 이재오 특임장관이 11일 오후 특임장관실 관계자를 통해 “(장관직) 사퇴 의사는 없다”고 강조했다.', '한 측근 의원은 “이 장관은 15일 이명박 대통령이 유럽 순방을 마치고 귀국하면 자신의 거취와 정치활동을 상의할 것으로 안다”고 말했다.', '이 장관은 원내대표 경선에서 자신이 주축이 돼 밀었던 안경률 의원이 낙선한 뒤 소장파 등 신주류로부터 정치 일선에서 퇴진하라는 압박을 받아왔다.']
['해·공군 예비역 참모총장단은 12일 김관진 국방장관에게 보낸 공문에서 군 상부지휘구조 개편에 관한 토론회를 열 것을 제의하면서 예비역 장성 초청 국방개혁 설명회에 불참하겠다고 통보했다.', '앞서 해·공군 예비역 장성들은 9일 각각 해군협회와 공군전우회 명의로 한민구 합참의장에게 육군 위주의 인적 구성, 과도한 권한 편중 등이 우려된다며 국방개혁에 반대하는 의견서를 전달했다.', '국방부는 이런 움직임과 상관없이 예정대로 설명회를 개최할 계획이라고 밝혔다.']
['정부가 마련한 국제과학비즈니스벨트 안에서 새롭게 떠오른 개념은 ‘연합 캠퍼스’다.', '이 안은 대전에 중이온가속기와 기초과학연구원 본원을 둬 연구 기능을 50%가량 집중시키는 한편 대전 대구 광주에 위치한 과학기술 특성화 대학을 연합 캠퍼스 거점으로 삼아 연구단을 분산했다.', '1개 연구단에는 50명 안팎의 과학자를 고용해 향후 수년간 연 100억 원의 예산을 투입하게 될 것으로 정부는 보고 있다.']
['19일 서울고법 형사2부 심리로 열린 ‘흑금성’ 박채서 씨 공판에 증인으로 나온 전직 일간지 북한전문기자 정모 씨가 국군 영관급 장교 4명이 1차 연평해전이 있은 1999년 북한에 납치된 사실을 알고 있다고 법정 증언했다.', '정 씨는 합동참모본부 중령이 1999년 중국 국경에서 납치됐고, 이모 대령이 북한에 체포됐으며 또 다른 이모 대령과 박모 대령이 북한에 납치·체포된 사실을 알고 있느냐라는 변호인 질문에 그렇다고 답변했다.', '국방부는 4명이 납북된 것과 대령급 장교가 포함된 것은 사실이 아니라고 부인했으나 당시 한국군 장교가 한두 명이라도 납북되지 않았느냐는 질문에는 확인해 줄 수 없다고 말했다.']
['북한 제재 대상과 범위를 넓히고 제재 조치를 강화하는 내용을 담은 ‘이란·북한·시리아 제재통합법안’이 최근 미국 상원에 제출됐다.', '이 법안은 제재 대상으로 지정된 북한의 금융기관과 거래한 외국 금융기관의 미국 내 영업을 중단할 수 있도록 하는 조치를 담고 있다.', '또 북한에 군사용품을 판매하는 기업의 미국 내 자산을 동결하고 미국 금융체제에 접근할 수 없도록 했으며 북한에 입항한 선박은 180일 이내에 미국 항구에 들어올 수 없고 이들 선박에 선박보험이나 재보험도 제공할 수 없도록 했다.']
['청와대와 민주당이 이명박 대통령과 손학규 대표 간 청와대 회담 시점을 두고 기싸움을 벌이고 있다.', '김효재 대통령정무수석비서관은 19일 민주당 김동철 대표비서실장에게 29일 회담을 제안했다.', '민주당은 회동 시점을 앞당길 것을 청와대에 다시 제안했다.']
['한나라당은 20일 ‘비정규직 확산 방지와 차별 시정을 위한 정책토론회’를 열어 전문가 의견을 수렴해 대책을 발표한다.', '김성식 당 정책위부의장은 19일 사내 하도급은 도급으로 위장한 불법 파견이라는 취지의 대법원 판결이 있었다라면서 판결에 준하는 제도 개선이 필요하다고 밝혔다.', '2010년 자동차, 조선, 철강 등의 29개 사업장에 대한 고용노동부의 제한적인 조사에서 사내 하도급 근로자는 원청업체 근로자수의 40%를 넘어섰다.']
['민주당은 손학규 대표가 11일 평창겨울올림픽 남북 공동 추진을 공식 제안한 데 이어 대북지원 재개 등을 집중적으로 거론하고 있다.', '민주당이 이처럼 정부에 대북기조 전환을 촉구하며 남북문제 이슈화에 나선 것은 ‘평화 세력’ 이미지를 이어나가면서 전통적 지지층의 결속을 다지겠다는 의도가 깔린 것으로 분석된다.', '이에 대해 한나라당 이두아 원내 대변인은 “평창올림픽 남북 공동 개최는 현실 가능성을 따져보고 주장하는 게 책임 있는 공당의 모습”이라고 비판했다.']
['국토부는 13일 전별금 명목으로 금품을 받은 유인상 공공기관지방이전추진단 부단장과 이를 주도한 고일룡 대전지방국토관리청 도로계획과장을 직위해제했다.', '대전지방국토관리청장으로 근무한 유 부단장은 12일에 있은 이임식 직후 직원들로부터 행운의 열쇠 2개(410만 원 상당)와 현금 100만 원을, 업체 관계자로부터는 진주반지(250만 원 상당)를 받았다가 적발됐다.', '국토부에서는 올해 3월 제주도 연찬회에 참석한 직원들이 업계 관계자들에게서 부적절한 접대를 받았다가 적발되고, 6월에는 과장급 직원이 업무 관련업체에서 뇌물을 받았다가 구속됐다.']
['정부 고위 당국자는 15일 경의선 남북출입사무소에서 열린 기자간담회에서 통일재원 마련 방안이 거의 완성돼 3∼4주 내 발표를 목표로 작업하고 있다고 밝혔다.', '20조 원이 넘는 규모인 통일재원을 마련하는 방안으로 ‘남북협력기금+세금’ 방식이 사실상 확정됐다.', '그러나 북한 조선중앙통신은 16일 노동신문에 실린 논평 기사를 인용해 통일세는 북침야망 실현에 탕진하기 위한 대결세, 전쟁세라고 비난했다.']
["오세훈 서울시장의 대선 불출마 선언을 계기로 여권 내 ‘박근혜 대항마들’은 무주공산이나 다름없는 '비박근혜'계 대표 자리를 차지하려고 암중모색 중이다.", '김문수 경기지사는, 오 시장이 주민투표 결과에 따라 시장직을 사퇴할 가능성을 배제할 수 없어 상황 전개를 예의주시하고 있다.', '정몽준 전 한나라당 대표는 ‘외교 특화’ 행보를 보이고, 이재오 특임장관은 독도 문제에 천착하며 ‘트위터 정치’에 몰두하고 있다.']
['사상 최대 규모의 감세로 투자와 소비를 진작해 7%대 성장동력을 만들겠다는 이명박 정부의 야심 찬 공약은 반쪽 시행에 머물다 3년 만에 없던 일이 돼 버렸다.', "정부 출범 6개월 후 ‘모든 구간 세율 2%포인트 일률 인하’를 구체화했지만 고소득자와 대기업에 혜택이 집중될 수밖에 없기 때문에 '부자 감세’라는 낙인이 찍히면서 여야 모두의 거부감을 산 게 결정타였다.", '경제 여건도 글로벌 금융위기와 선진국 재정위기가 불거져 정책 초점이 건전재정으로 바뀌면서 감세 정책을 펴기에 적합하지 않게 되었다.']
['안철수 서울대 융합과학기술대학원장의 지지를 받은 박원순 변호사가 서울시장 후보로 거론되는 여야 인사들 가운데 19.8%의 지지율로 1위를 차지했다.', '박 변호사는 나경원 한나라당 최고위원, 한명숙 전 총리와 3자 대결을 했을 경우에도 33.8%의 지지율로 무난히 승리할 것으로 조사됐다.', '여야 맞대결이 벌어질 경우에는 박 변호사가 나 최고위원을 15%포인트 넘게 따돌렸다.']
['민주당은 정부 여당의 일방통행식 한미 자유무역협정 비준동의안 처리를 수용할 수 없다는 입장을 보인다.', '민주당 이용섭 대변인은 13일 우리가 미국보다도 넓은 경제영토를 가지게 됐다는 이명박 대통령의 발언은 세월 좋은 이야기라고 비판했다.', '외교통상통일위원회 정동영 의원은 국회가 한미 FTA를 비준하는 것은 을사늑약을 추인하는 것이라면서 김종훈 통상교섭본부장을 옷만 입은 이완용인지 모르겠다라고 맹비난했다.']
['중국의 신징보는 15일 관영 신화통신의 보도를 종합한 기사에서 한미 FTA는 정치적으로 더 가치가 있다면서 미국이 아태지역에서 우방과의 동맹을 강화함으로써 영향력을 회복하는 계기가 될 것이라고 전했다.', '아울러 버락 오바마 미국 대통령이 한국과의 안보 협조가 영원토록 변치 않을 것이라는 취지로 말했다는 점을 강조하는 등 미국의 군사적 접근을 경계했다.', '중국 외교가에서는, 한국이 현 정부 들어 미국 일변도 외교를 한다는 시각이 있는 만큼 이번 보도 또한 이 같은 우려를 내포하고 있다는 분석이 나온다.']
['노다 요시히코 일본 총리가 18~19일 한국을 방문, 이명박 대통령과 정상회담을 하면서 한일 자유무역협정 협상 재개에 주안점을 둘 것으로 보인다.', '노다 총리는 야당 의원 시절 A급 전범이 더는 없기에 야스쿠니신사 참배에 문제가 없다고 발언, 한일관계 악화가 우려됐지만 취임 후에는 주변국을 자극하는 발언을 삼가 양국 관계가 원만하게 유지되고 있다.', '일본의 국제정치 전문가들은 중국의 군사적 팽창과 북한의 도발로 동아시아지역 안보가 불안하고 미국과의 관계 역시 후텐마 미군기지 이전문제로 꼬인 상태에서 한국의 전략적 중요성이 높아졌다고 분석한다.']
['한나라당 나경원 서울시장 후보 측은 20일 무소속 박원순 서울시장 후보가 아름다운재단, 희망제작소 등 비정부기구 활동을 하는 동안 해외여행을 자주 다녔는데 그 비용을 어떻게 조달했는지 따졌다.', '한나라당 김기현 대변인은 박 후보는 외국 도시 100여 곳을 여행했다는 풍문이 돌 정도라면서 한 번에 적게는 수백만 원에서 많게는 수천만 원에 이르는 경비를 어디에서 조달했느냐라고 해명을 촉구했다.', '박 후보 측 우상호 대변인은 공무로 간 것도 있고 사적인 것도 있다면서 대응할 가치가 없다고 맞받아쳤다.']
['류우익 통일부 장관은 21일 기자간담회에서 비정치, 비군사 부문에서 교류·협력의 물꼬를 만들고 대화 통로를 여는 것이 유연한 접근이라면서 조만간 유중근 대한적십자사 총재를 만나 이산가족상봉 문제를 협의할 생각이라고 말했다.', '류 장관은 또 납북자와 국군포로 송환을 위한 범정부 태스크포스 구성이 논의되고 있으며 ‘프라이카우프’를 응용한 형태도 송환 방안 중에 포함될 수 있을 것이라고 말했다.', '프라이카우프는 자유를 산다는 의미로, 통독 전 서독은 동독 내 정치범 1인당 평균 10만 마르크의 현물을 동독 정권에 제공하고 3만3000여 명을 데려왔다.']
['박원순 서울시장이 안철수 서울대 융합과학기술대학원장에게 창당하지 말라고 비밀리에 조언했다.', '박 시장은 안 교수에게 창당에 대한 조언과 더불어 자신의 정치적 경험을 이야기해 주었다.', '박 시장은 지난달 9일 서울 한국프레스센터에서 열린 외신기자 간담회에서도 제3 정당의 성공 가능성은 낮다면서 안 교수가 그 길로 가지 않을 것으로 본다고 밝혔다.']
['합참은 6일 오전 1시경 강원 철원과 춘천, 경기 북부 등 중동부 전선에 사전 예고도 없이 북한군 특수작전부대로 가장한 대항군을 침투시켰다.', '최정예 특전사 대원 20명으로 구성된 대항군은 각자 30kg의 폭탄을 휴대하고 지휘소와 격납고, 레이더기지 등 핵심 시설을 파괴하는 가상 임무를 부여받았다.', '중동부 지역의 모든 부대는 실제 병력과 장비를 동원해 대항군을 쫓았지만 저녁까지 한 명도 붙잡지 못했다.']
['중거리 지대공(地對空) 유도무기인 천궁(天弓)이 국내 기술로 개발됐다고 국방과학연구소(ADD)가 15일 밝혔다.', '천궁은 도입된 지 40년이 지난 호크 미사일을 대체하는 사업으로 호크 미사일보다 명중률이 뛰어나고 적의 전파 방해에 대응할 수 있는 대전자전(ECM) 능력도 갖췄다.', '천궁은 내년에 양산에 들어가 2013년부터 전방지역에 실전 배치될 계획이다.']
['백승주 한국국방연구원 안보전략연구센터장은 20일 북한이 첨단화, 과학화, 세계화를 슬로건으로 내세우며 리더십 변화를 시도할 것이라고 전망했다.', '김정은이 경제 강성대국의 과제를 달성하기 위해 개혁 개방을 꾀할 가능성이 있다.', '김정일은 통치 이념으로 이른바 선군정치를 내세워 군을 자신의 권력 기반으로 삼았다.']
['암 전문병원 겸 연구기관인 동남권원자력의학원이 지역 암 치료 메카로 자리매김하고 있다.', '의학원 암센터는 주로 복강경과 흉강경을 이용해 1cm 정도 크기의 작은 구멍으로 수술하는 최소 침습수술을 하고 있다.', '특히 의학원은 움직이는 장기에 있는 종양까지 추적해 제거하는 정밀한 사이버나이프를 지역에서는 처음으로 도입해 40여 명의 암 환자를 시술했다.']
['농산어촌 학생 감소로 폐교된 강원도내 건물들이 재활용을 통해 문화예술 공간으로 화려하게 부활하고 있다.', '강원도교육청에 따르면 1982∼2011년 발생한 공교는 총 416곳으로 이 가운데 247곳이 임대 또는 자체 활용된다.', '최근 나온 정책보고서 ‘공교의 부활’은 공교가 다양한 도시인들의 욕구를 충족시켜 많은 일자리를 창출할 수 있다면서 알찬 콘텐츠와 서비스, 재미있는 프로그램을 갖춰 공교를 재활용해야 한다고 밝혔다.']
['한국거래소에 따르면 작년 코스닥시장에서 회전율(상장 주식 수 대비 거래량 비율)이 가장 높은 종목들은 모두 정치인 테마주였다.', '높은 회전율은 그만큼 정치인 테마주에 대한 투기적 매매가 기승을 부렸음을 보여준다.', '이런 상황에서는 마지막에 주식을 떠안게 된 투자자가 주가 폭락에 따른 큰 손실을 보게 될 위험이 높으며 실제로 정치인 테마주에 대한 금융당국의 단속이 강화된다는 소식에 관련주들이 9일 급락세를 보였다.']
['롯데백화점이 롯데카드·멤버스카드 이용 고객의 설 명절 전후 소비 행태를 분석한 결과 5년 전인 2007년과 올해의 쇼핑 풍속도에서 질적인 변화가 확인됐다.', '명절 직전 이틀간 남성용 지갑, 벨트, 고급 필기구 등과 여성 핸드백, 구두 등의 패션 잡화 수입 멀티숍 매출이 5년 새 무려 19배가량 성장해 52개 품목 중 가장 높은 성장세를 나타냈다.', '전통적으로 명절 선물로 인기를 끌었던 위스키는 같은 기간 매출이 60% 증가하는 데 그쳐 전체 평균 증가율에 훨씬 못 미쳤다.']
['현대자동차에 따르면 국내 소비자들의 자동차 교체 주기는 2005년의 4.91년에서 2009년 4.71년, 지난해에는 4.52년으로 줄어들고 있다.', '자동차 기술은 매년 발달하면서 자동차가 수명을 다해 바꿔야 하는 주기는 2000년대 초반 5.6년에서 최근에는 7.4년으로 2년 가까이 늘었다.', '김용태 한국자동차공업협회 부장은 라이프스타일과 소득 수준의 변화로 자동차가 자기표현의 수단이 되면서 출시한 지 3, 4년 지나면 ‘신차’를 몰고 싶어 하는 수요가 급격히 늘고 있다고 말했다.']
["신원, 도레이첨단소재, LS산전, 코오롱, 한국도자기, 블랙야크 등 9개 분야 100개 기업의 최고경영자가 1일 모여 '명품창출포럼'을 창립했다.", '초대 회장이 된 박성철 신원 대표는 경제가 성장하고 국민소득이 증가하면 소비재든 자본재든 최고 상품이 세계 시장을 리드한다면서 한국 기업도 이제 세계 최고의 명품이 되지 않으면 경쟁에서 뒤처질 수밖에 없다고 말했다.', '명품포럼은 회원 수를 100개 기업으로 한정하면서, 기존 회원이 세계 시장점유율 3위 이내의 명품을 만들면 명예회원이 되는 대신에 신규 회원사를 추가하는 방식으로 운영된다.']
['한국경제연구원이 29일 서울 웨스틴조선호텔에서 ‘대기업 정책의 쟁점과 바람직한 방향’을 주제로 연 심포지엄에서는 정치권의 출자총액제한제도 부활 주장 및 정부의 동반성장 정책을 집중 토론했다.', '황인학 한경연 기업정책연구실장은 30대 그룹의 매출 집중도가 점차 낮아지는 추세여서 출총제 같은 규제 방안은 설득력이 없다고 한 반면 전성인 홍익대 교수는 재벌의 몸집을 줄이려는 노력이 시급하다고 말했다.', '동반성장 정책의 효과를 두고 김경묵 덕성여대 교수는 정부 기대와 달리 소득 양극화 해소에 도움이 되지 않는다고, 김세종 중소기업연구원 선임연구위원은 중소기업 발전에 대기업의 역할을 더 고민해야 한다고 각각 조언했다.']
['지난해 하락장에서도 승승장구한 엔터테인먼트주의 주가가 변동성과 기업가치를 감안할 때 지나치게 높은 것 아니냐는 ‘주가 고평가’ 논란이 일고 있다.', '정우철 미래에셋증권 연구원은 올해 엔터테인먼트 업종 주가수익비율(PER)이 15.9배인 반면에 YG엔터는 이미 25.1배에 이르고 있다고 지적했다.', '또 올해 실적 기준 PER가 에스엠은 14.1배, 로엔은 16.2배로 일본 엔터테인먼트업종 내 1위 업체의 7.4배에 비해 상당히 높은 수준이다.']
['이희범 한국경영자총협회장이 정치권이 지금 쏟아내는 복지정책은 균형을 잃었다고 지적했다.', '복지 수준을 높이기 전에 경제 성장 속도를 감안해 어느 정도 참고 기다려야 하는데 지금은 너무 속도를 내고 있으며, 대기업 정책에서도 정치권이 균형감각과 속도감을 잃었다고 했다.', '이 회장은 노무현 정부 시절 산자부 장관을 지냈고 2006∼2009년 한국무역협회 회장으로 일했으며, 2010년 9월이후 경총을 맡아 왔다.']
['외국인 전용임대주택업계에 따르면 외국인이 선호하는 주거지역이 성북구와 용산구, 서대문구 등지에서 종로구와 마포구, 서초구, 강남구 등으로 바뀌고 있다.', '글로벌 경기침체로 저렴한 주택을 찾는 외국인이 늘어난 데다 외국인학교가 서울 곳곳에 생기며 주거 선택권이 다양해진 게 첫 번째 요인으로 꼽힌다.', '패션 음식 문화 등 한국적인 분위기를 느낄 수 있는 지역을 거주지로 찾는 외국인이 늘어난 것도 외국인 집성촌의 경계가 허물어지는 요인이라는 분석이 나온다.']
['미국 매사추세츠공대 슬론 경영전문대학원 학생 27명이 20일 서울 현대카드 본사 회의장에서 현대카드 임원들과 날카로운 질의응답을 벌였다.', '닐 하트먼 지도교수는 현대카드의 혁신 사례가 큰 관심의 대상이어서 직접 배워보려고 왔다고 말했고 학생인 스리람 에마니는 우리 대학원이 추구하는 혁신, 진보적 경영원칙과 맞아떨어져 배울 게 많다고 했다.', "현대카드가 10명을 선발하는 여름 인턴 과정에 아이비리그 학생을 포함한 외국인 지원자가 현재 410여 명에 이를 정도로 '구애'는 이어지고 있다."]
['LG디스플레이는 유리 대신 플라스틱을 채용한 6인치 전자종이를 개발해 세계 최초로 양산에 들어갔다고 밝혔다.', 'LG디스플레이측은 이 전자종이는 선 채로 책을 볼 때의 높이에서 떨어뜨리거나 소형 우레탄 망치로 직접 내려쳐도 화면이 손상되지 않았다고 설명했다.', '또 이 전자종이는 책받침처럼 구부릴 수 있고, 기존 전자종이보다 가벼우며 제작단가는 유리 전자종이와 큰 차이가 없다고 밝혔다.']
['구본무 LG그룹 회장이 21일 미국 샌프란시스코에서 열린 ‘LG 테크노 콘퍼런스’에 전자, 화학 등 8개 계열사 경영진을 이끌고 참석해 해외 석·박사급 연구개발 인재 유치 활동을 시작했다.', '이 행사에는 미주지역 대학에 다니는 소프트웨어, 전기전자, 재료공학, 화학 분야 석·박사급 유학생 300여 명을 초대해 LG의 인재 육성 방침을 소개하고 채용 상담까지 진행한다.', '구 회장은 만찬 자리에서 LG의 미래는 R&D에 달려 있다면서 훌륭한 인재들이 마음껏 실력을 발휘하는 환경을 만들겠다고 약속했다.']
['최근 글로벌 자동차업계의 화두는 ‘자동차와 정보기술(IT)의 만남’이다.', '운전대에서 손 뗄 필요 없이 음성으로 차량을 조작하고 차 안에서 IT기기를 무선인터넷에 연결해 주는 차량이 속속 등장했다.', '글로벌 컨설팅업체인 프로스트앤드설리번은 통신업체들은 새로운 수익 모델을 위해, 자동차업체들은 소비자 요구를 충족시키기 위해 자동차와 IT의 결합을 계속해 나갈 것이라고 전망했다.']
['LG전자는 TV와 생활가전의 선전(善戰)으로 1분기 매출액이 12조2279억 원, 영업이익이 4482억 원을 나타냈다고 밝혔다.', '지난해 같은 기간보다 매출은 7% 줄었지만 영업이익은 243% 증가했다.', 'LG전자 측은 “유럽 등 선진 시장이 경기 침체를 겪으며 매출액은 줄었지만 TV와 생활가전 등의 프리미엄 제품이 인기를 얻으면서 영업이익은 늘었다”고 설명했다.']
['금융정보업체 에프앤가이드가 주요 증권사들의 30대 기업 2분기 예상 실적을 분석한 결과 삼성전자 현대차 기아차 등이 2분기에도 사상 최고의 이익을 낼 것으로 추정됐다.', '삼성전자의 2분기 영업이익 예상치는 6조2505억 원으로 1분기보다 6.84% 높아, 1분기에 이어 다시 사상 최고치를 경신한다.', '현대차와 기아차 역시 탄탄한 해외 판매에 힘입어 2분기에 현대차가 2조3803억 원, 기아차가 1조1572억 원으로 1분기에 이어 사상 최고 영업이익이 예상됐다.']
['경제협력개발기구 보고서에 따르면 지난해 한국의 무자녀 독신자 평균 근로소득 대비 조세부담은 20.3%로 전년보다 0.55%포인트, 2자녀 가구의 평균 조세부담은 17.9%로 0.40%포인트 각각 높아졌다.', '지난해 OECD 회원국의 평균 조세부담은 무자녀 독신자 35.2%, 자녀가 2명 있는 가구는 25.0%로 한국보다 높지만 전년 대비 상승폭은 각각 0.31%포인트, 0.27%포인트로 한국보다 낮았다.', '한국은 다른 OECD 국가들과 달리 고소득층의 조세부담이 저소득층보다 크게 높아진 것으로 나타났다.']
['외환은행의 ‘2011년 외국인 카드 사용행태’를 분석한 결과 방한한 외국인의 신용카드 사용액은 미국 4380억 원, 일본 4355억 원, 중국 1453억 원 순으로 많았다.', '카드업계 관계자는 중국은 아직 카드 결제가 보편화되지 않은 나라여서 신용카드보다 현금 결제를 더 좋아하는 편이라고 말했다.', '결제건당 씀씀이는 싱가포르인이 23만2539원으로 1위였고 태국인 21만3793원, 홍콩인 21만1753원으로 뒤를 이었다.']
['까다롭기로 유명한 일본 이동통신업체가 한국의 소프트웨어를 인정하기 시작했다.', '일본이동통신사 NTT도코모가 올해 여름부터 판매할 모든 스마트폰에 한국 알서포트의 원격지원서비스 소프트웨어를 임베디드(내장형) 애플리케이션으로 넣기로 했다.', 'PC보안업체 안랩(옛 안철수연구소)은 NEC모바일과 휴대전화용 백신바이러스 서비스 계약을 맺었다.']
['현대차그룹은 2006년 말부터 국내 판매 차량에도 수출용 차량과 동일하게 차체에 쓰이는 강판 가운데 아연도금 강판 비율을 70% 이상 적용하고 있다.', '일반 강판에 아연을 입힌 아연도금 강판은 염화칼슘에 의해 차체가 부식되는 현상을 방지한다.', '현대차그룹은 한국이 적설량 낮은 방청 무관지역으로 분류되지만, 국내 소비자들의 만족도를 높이고자 방청 가혹지역인 미국, 유럽과 동일한 수준으로 아연도금 강판 비율을 적용한다.']
['한국과 중국을 오가는 탑승객이 급증하며 항공업계 노선 확대 경쟁이 치열해지고 있다.', '국내 LCC와 중국 항공사는 잇달아 한중 노선 확대에 뛰어들고 있다.', '중국 노선 취항이 확대되는 것은 여행 수요뿐만 아니라 비즈니스 수요도 늘어나고 있기 때문으로 항공업계는 분석한다.']
['미국과 일본, EU이 이르면 이번 주 중국의 희토류 수출 규제에 대해 WTO에 정식 제소할 것이다.', '이들은 세계 희토류 생산량의 90% 이상을 차지하는 중국이 희토류 수출을 규제, 가격을 조정하는 것은 공정무역에 어긋난다고 주장한다.', '중국은 희토류 수요가 증가하자 환경오염 이유를 들어 2004년 이후 지속적으로 생산량 상한과 수출 쿼터를 강화했다.']
['현대건설이 시공비만 1조 원에 이르는 서울 고덕주공2단지 재건축 사업 입찰에 참여하지 않은 이유는 정몽구 현대자동차그룹 회장이 품질 경영을 강조해 저가 공사를 맡지 말라고 지시했기 때문이다.', '정수현 현대건설 대표는 고덕2단지 재건축을 맡아 수익을 내려면 무상지분을 100% 이하로 낮춰야 하지만 이는 재건축조합이 요구하는 수준과 큰 차이가 있다고 말했다.', '정 사장은 ‘품질경영’ 원칙에 따라 경남 진주 한국토지주택공사 신사옥 건립공사 입찰도 신중히 결정하겠다고 덧붙였다.']
['몇 국내 그룹은 육상, 사격, 양궁, 레슬링 등 비인기 종목에 매년 수십억 원을 지원하고 있다.', '양궁은 현대자동차그룹이, 펜싱과 핸드볼은 SK그룹이, 사격과 승마는 한화그룹이 지원하고 있다.', '삼성그룹은 육상, 탁구, 레슬링, 배드민턴 등 여러 종목의 선수단을 운영한다.']
['자동차업계는 충돌 위험을 감지하면 알아서 차를 멈추는 기능이나 안전벨트를 풍선처럼 부풀려 사고 시 부상을 막아주는 장치 같은 첨단기술을 내놓고 있다.', '독일 메르세데스벤츠는 지난달 뒷좌석의 안전벨트에 에어백을 내장해 차량이 정면충돌할 때 안전벨트의 압박으로 인한 가슴과 갈비뼈 등의 위험을 크게 줄일 수 있는 차세대 안전벨트 ‘벨트백’을 개발했다고 밝혔다.', '시속 30km 이하로 주행하다 앞차와 추돌할 위험이 감지되면 속도를 줄이거나 완전히 세우는 저속 추돌방지 시스템인 볼보의 ‘시티 세이프티’는 지난해 미국 교통 당국으로부터 사고 발생을 크게 줄이는 효과를 인정받았다.']
['전세금이 급등한 데다 매물이 부족하고, 일부 집주인이 전세금 일부를 월세로 요구하면서 가을 이사철을 앞둔 세입자들의 고민이 깊어지고 있다.', '전세금을 월세로 전환할 때 이자율은 서울이 연 6% 선이고 일부 다세대·다가구는 10%를 웃돌아 서민일수록 고통이 가중된다.', '늘어난 전세금 부담을 은행 대출로 메우면서 렌트 푸어도 증가하고 있다.']
['2004년 설립된 쎄코는 진공증착용 코팅약품을 개발·생산하는 업체로 2009년 6억 원에서 지난해 122억 원으로 매출이 급성장했다.', '세코는 처음에는 안경렌즈용 코팅약품을 개발했으나 고전을 면치 못했고 새로운 활로로 휴대전화 강화유리 코팅에 나선 것이 성공의 발판이 됐다.', '진공증착용 코팅은 기존 습식(濕式) 코팅에 비해 최대 3000분의 1로 얇아질 수 있으며 코팅이 얇을수록 제품 표면의 무늬와 광택을 그대로 살리기 쉽다.']
['월스트리트저널 등 주요 외신에 따르면 유로존 위기 대책을 논의할 6일 유럽중앙은행 통화정책결정회의를 시작으로 이번 가을은 어느 해보다 격동의 계절이 될 것으로 전망된다.', '시장에서는 돈을 풀어 경기를 살리는 3차 양적완화 조치를 9월에 시행하지 않으면 11월 미국 대선 등의 일정을 감안할 때 올해는 불가능하다는 분석이 지배적이다.', '10월에는 중국이 국가지도부를 교체하는 공산당 18차 전국대표대회를 열 예정인데 지도부의 성격에 따라 중국의 경제위기 해법도 달라질 것이라는 점에서 주목받는다.']
['박카스와 비타500의 편의점 매출을 분석한 결과 대표 드링크 자리는 비타500에서 박카스로 넘어간 것으로 나타났다.', '편의점 업계는 박카스와 비타500의 새로운 라이벌로 에너지음료를 지목한다.', '편의점 CU가 에너지 음료의 매출과 드링크의 매출 비율을 비교한 결과 지난해 8월에는 24 대 76으로 드링크가 앞섰지만 올해 3월 52 대 48로 역전됐고 이후 에너지음료의 강세가 이어지고 있다.']
['애플이 아이폰5를 예약 판매 첫날인 14일 200만 대 이상 팔아 아이폰4S의 첫날 판매량 100만 대의 배를 넘어섰다고 미국의 주요 언론이 전했다.', '경제전문 채널인 CNBC는 지금까지 출시된 아이폰 가운데 판매 속도가 가장 빨라 14일에는 초당 23.15대가 팔려나갔다고 보도했다.', '애플 주가는 17일 뉴욕 증권거래소에서 699.78달러로 거래를 마쳤지만 장 마감 후 시간외거래에서 701.90달러까지 올라 최초로 700달러 벽을 깼다.']
['지난해 판매량에서 세계 3위로 뒤처진 일본의 도요타자동차가 올해 상반기에 487만 대를 팔아 판매량 부문에서 세계 1위 자리를 되찾았다.', '2분기 영업이익은 2900억 엔(약 4조1700억 원)으로, 분기 기준으로 4년 만에 최고치를 경신했다.', '도요타의 부활은 2009년 창업주 3세 도요다 아키오가 구원투수로 등장하면서 ‘도요타 방식’으로 불리는 협력사와의 협력과 부품 체계 통합으로 원가를 절감하고 전방위적인 조직 개편을 통해 군살을 빼면서 이루어져졌다.']
['항공사들이 연말을 맞아 신흥시장의 여객수요를 겨냥해 공격적인 노선 개척에 나섰다.', '신규 취항과 증편 경쟁에는 대한항공과 아시아나항공뿐만 아니라 저비용항공사, 외국계 항공사도 뛰어들었다.', '항공사들은 노선 확장을 통해 신규 수요 창출과 선점효과를 노리지만, 업계에서는 무조건적인 경쟁보다 수요 안정화에 힘써야 할 것이라고 지적한다.']
['보행로 양쪽에 1, 2층짜리 점포를 연이어 배치한 유럽형 ‘스트리트’ 상가가 인천 송도와 용인 동천지구, 남양주 별내지구 등지에 속속 공급되고 있다.', '이런 상가는 그동안 로데오거리, 가로수길, 삼청동길 등 유명 거리에 형성됐으나 최근 택지지구의 단지 안 상가나 근린상가로 확산되는 추세다.', '오창환 이룸디앤씨 대표는 스트리트 상가는 고객들의 체류시간이 길고 유동인구를 많이 끌어들일 수 있다면서 이런 형태의 상가 공급이 꾸준히 늘어날 것으로 내다봤다.']
['대한항공이 세계적인 항공우주업체로 도약해 2020년에 매출 3조 원을 달성하겠다는 내용을 담은 항공우주 비전 2020을 19일 발표했다.', '대한항공은 첨단 기술 위주로 사업 구조 개편, 민항기 국제공동개발의 주요 업체, 아시아 최고의 항공기 종합정비·개조 업체, 무인기 해외 수출 등의 목표를 이루겠다고 밝혔다.', '대한항공은 김해공항 테크센터 확장 및 부산지역 중소 항공기업 지원 등을 골자로 하는 양해각서를 이날 부산시와 체결했다.']
['루프트한자는 이달 초부터 인천과 독일 뮌헨, 프랑크푸르트를 잇는 노선에서 기내 인터넷 서비스를 시작했다.', '요금은 24시간에 19.95유로(약 2만7000원)으로 e메일은 물론 은행 애플리케이션에 접속해 송금도 가능하다.', '아시아나항공은 2015년 도입하는 에어버스 A380부터 기내 인터넷서비스를 시작할 계획이다.']
['신세계그룹이 이마트와 신세계백화점을 비롯한 주요 계열사 8곳의 대표와 그룹 경영전략실장을 한꺼번에 바꾸는 쇄신 인사를 단행했다.', '이마트 대표이사에는 허인철 신세계그룹 경영전략실장 사장이, 신세계백화점 대표이사에는 백화점 판매본부장을 맡아 온 장재영 부사장이, 그룹 경영전략실장에는 김해성 부사장이 선임됐다.', '업계는 불황, 대형마트 영업규제, 검찰의 계열사 지원 의혹 수사 등 악재가 겹친 신세계가 ‘공격형 리더’를 전진 배치한 것으로 해석한다.']
['동반성장위원회가 몇 서비스업의 중소기업적합업종 지정 여부를 내년으로 연기했다.', '유장희 위원장은 대형 프랜차이즈 제과업체도 자영업자 운영 비율이 높다며 이를 대기업으로 분류하는 것에 대한 논의가 더 필요하다고 설명했다.', '요식업도 50만 개가 넘는 업체들이 단일안을 내지 못하며 지정 여부를 연기했다.']
['기상청은 내년 5, 6월에 태양 활동 극대기가 나타날 것이라고 예측하고 사회 전반에 대규모 피해가 발생할 수 있다고 경고했다.', '미항공우주국(NASA)도 최근 2013년 5월 태양 활동 극대기가 될 것이라며 전 지구 차원에서 대비책을 세워야 한다고 지적했다.', '이에 따라 정부는 이르면 올해 7월 한국천문연구원 국립전파연구원 공군 등 국내 연구 및 군사기관이 참여하는 ‘국가우주기상협의체’를 구성하기로 했다.']
['미국 스탠퍼드대 분자세포생리학과 박효근 박사 연구팀은 2차원 평면을 3차원으로 전환하는 기술을 이용해 소포체의 분포와 움직임을 관찰하는 데 성공했다.', '박 박사는 알츠하이머와 같은 뇌 질환은 소포체의 움직임이 원활하지 못하거나 뭉쳤을 때 발생한다며 소포체를 정확하게 관찰하면 치료에 도움이 될 것이라고 말했다.', '한국과학기술연구원(KIST) 기능커넥토믹스연구단 김진현 박사팀은 뇌에서 감정, 학습, 행동 등의 기능을 수행하는 시냅스를 3차원으로 볼 수 있는 기술을 개발했다.']
['다음 달 17일 미국과 한국에서 동시 개봉하는 국산 3D 애니메이션 ‘다이노타임’은 미국에서 개봉한 역대 한국 영화 중 가장 많은 2500여 개 극장에서 상영될 예정이다.', '대전 한국과학기술정보연구원 슈퍼컴퓨팅 지원사업을 활용해 슈퍼컴퓨터에 원격 접속해 제작한 이 영화는 타임머신을 타고 백악기로 날아간 소년들의 모험담이다.', '제작사는 업무용 컴퓨터 1대로 작업하면 4년 이상 걸릴 수 있는 렌더링 작업을 한국과학기술정보연구원(KISTI)의 슈퍼컴퓨터를 이용해 4개월 만에 끝낼 수 있었다.']
['농촌진흥청이 한국 대표로 참여한 ‘돼지 유전체 해독 국제 컨소시엄’ 연구진이 돼지 유전체를 완전 해독해 15일자 ‘네이처’ 표지 논문으로 실었다.', '유전체 지도를 해석한 결과 조직과 장기의 모양을 결정하는 유전자의 경우 사람과 돼지가 95% 정도 비슷했다.', '이경태 농진청 국립축산과학원 연구사는 돼지 유전체 지도의 완성으로 돼지 품종 개량과 인간 질병의 해법을 찾는 데 도움이 될 것이라고 말했다.']
['미국 시카고대 준준 창 박사팀은 컴퓨터 시뮬레이션을 통해 지구와 행성이 충돌해 합쳐진 이후 지구 일부가 달이 됐을 가능성을 제시했다.', '원시지구가 지금과 달리 매우 빠른 속도로 회전해 하루가 24시간이 아니라 2∼3시간 정도라고 가정하면 지구 맨틀에서 원반형 물질이 튕겨나가 응축된 뒤 달이 될 수 있다.', '이 가설은 지구와 달의 산소 동위원소 비율이 같고, 달 성분이 지구 맨틀과 유사하다는 것을 설명할 수 있다.']
['미국이 중국, 일본 등에 대이란 제재 동참 압박수위를 높이며, 한국의 이란산 원유 수입에 차질을 빚을 가능성이 생겼다.', '청와대 고위 관계자는 북한 핵을 막아 달라고 미국에 부탁하면서 이란 핵 문제에 대한 제재에 동참하지 않을 수는 없다고 밝혔다.', '현실적 대안으로 국방수권법 발효 이후 90일 내에 이란산 석유 수입량을 상당 부분 줄이기로 하고 일정 기간 예외를 인정받는 방안이 제시되었다.']
['AP통신 등에 따르면 1월 31일 이집트 동북부의 북시나이 주 아리시 시(市)에서 중국인 25명이 베두인족 무장세력에 납치됐다가 15시간 만에 풀려났다.', '아프리카에서 중국인 납치가 빈발하는 이유는 해외에 나가 있는 중국인이 워낙 많아 손쉬운 타깃이 됐기 때문으로 보인다.', '서방 국민을 인질로 삼아왔던 아프리카 무장세력들은 중국의 영향력이 커지자 중국 정부를 자신들의 이해 관철을 위한 지렛대로 쓰고 있다는 것이다.']
['폐쇄 직전의 은광이 있는 미국 북서부 아이다호 북쪽 실버밸리 고등학교에서 지난달 23일 3개 광산업체가 참가하는 광원 취업 설명회가 열렸다.', '광산업체들은 고교 졸업 예정자들을 상대로 5만 달러라는 파격적인 연봉을 제시했다.', '최근 국제 금속 가격이 급등하면서 대표적인 ‘3D(기피)’ 업종으로 취급 받아온 광원이 다시 각광받고 광산지역은 호황을 누리고 있다.']
['급진적이고 과격한 화법을 사용하는 미국 공화당 대선 경선자인 릭 샌토럼 전 펜실베이니아 상원의원이 밋 롬니 전 매사추세츠 주지사의 정치적 고향인 미시간에서도 승리할 가능성이 높은 것으로 점쳐진다.', '선거 전문가들은 미시간 경선에서 롬니를 꺾으면 공화당의 경선 판도는 뒤집힐 가능성이 크다고 본다.', '꼴찌 그룹이던 샌토럼이 선두를 노릴 만큼 승승장구하는 것은 가족, 종교, 낙태 등 사회 이슈에서 강경 보수 방침을 고수해 공화당 유권자의 대부분을 차지하는 ‘사회적 보수주의자’ 사이에서 절대적 지지를 얻기 때문이다.']
['미국 공화당의 밋 롬니 후보가 미시간과 애리조나에서 승리하며 롬니 대세론이 다시 탄력을 받았다.', '지금까지 확보한 대의원 수는 롬니 후보 165석, 릭 샌토럼 후보 44석, 뉴트 깅리치 후보 38석, 론 폴 후보 27석이다.', '롬니 후보와 샌토럼 후보는 6일 조지아 주와 오하이오 주, 테네시 주 등 10개 주에서 동시에 열리는 ‘슈퍼 화요일’에 승부를 걸 예정이다.']
['미국에 사는 유대인들의 로비단체인 ‘미국·이스라엘 공공정책위원회’가 주최하는 연례총회에 미 전역에서 1만4000여 명이 모였다.', '올해는 미국 대통령과 국방장관, 이스라엘 총리와 대통령 말고도 미 상·하원 의원 350여 명이 참석하며 공화당 상원 원내대표와 민주당 하원 원내대표, 상원 국토안보위원장이 연설한다.', '미국의 거물들이 이처럼 모이는 것은 유대인이 미국 전체 인구의 2.5%에 불과하지만 그 막강한 조직력과 자금력이 미국 선거에 미치는 영향력이 워낙 크기 때문이다.']
['프랑스 테러진압 경찰은 21일 7명이 살해된 총기 난사 범죄 3건의 유력한 용의자인 알제리계 프랑스인 모아메드 메라의 은신처를 포위해 생포 작전을 벌이고 있다.', '클로드 게앙 내무장관은 메라는 무자헤딘의 일원이며 알카에다 소속이라고 밝혔다면서 수년 전부터 국내정보국의 감시 대상이었다라고 말했다.', '프랑스 이슬람단체들은 메라의 범죄는 비난받아 마땅하지만 그는 선량한 99%의 프랑스 무슬림과 아무 관계가 없다고 강조했다.']
["샤넬, 에르메스 등 프랑스 명품 기업 75곳이 참여한 콜베르위원회가 5월 30일 샤를드골 등 국내 주요 공항에서 모조품 밀수 단속과 소지 금지를 위한 캠페인을 시작함으로써 ‘짝퉁과의 전쟁'에 나섰다.", '콜베르위원회는 해외여행을 떠나는 관광객에게 모조품을 구입하지 말라고 부탁하는 한편 국내에서도 모조품을 발견할 경우 즉각 신고해 줄 것을 요청했다.', '프랑스는 세계에서 가장 강력한 모조품 처벌법을 갖춰 모조품을 생산하거나 판매한 사람은 물론이고 소지만 해도 최고 30만 유로(약 4억3800만 원)의 벌금이나 최대 3년 징역형에 처할 수 있다.']
['영국 주간 선데이타임스는 17일 런던올림픽 입장권을 할당받은 54개국 올림픽위원회가 티켓을 암거래해 수익을 올리고 있다고 보도했다.', '이 매체는 기자들이 불법 티켓 판매상으로 위장 취재했다면서 54개국 27명의 관리와 거래한 현장거래 증거서류, 그리스 세르비아 리투아니아 중국의 올림픽 관련 임원들이 웃돈을 주고 표를 팔려고 했던 거래 내용을 공개했다.', '18일엔 AP통신 등이 우크라이나 올림픽위원회 사무총장, 그리스 올림픽위원장도 암거래에 연루됐다고 보도했다.']
['유엔 산하 국제해저기구(ISA)가 자메이카 총회를 앞두고 발표한 데 따르면 공해상의 심해자원 개발 신청을 한 국가는 한국 중국 프랑스 러시아 벨기에 등 17개국에 이른다.', '심해자원 개발은 공해상 개발과 200해리 국가 해양영토 자원 개발로 나뉘는데 공해상 개발은 ISA의 허가를 받아야 하고, 다른 국가 해양에서 탐사 및 개발을 하려면 해당 국가와 계약을 체결해야 한다.', '러시아, 프랑스, 중국이 남태평양 하와이 섬 남부의 해양 개발에 본격적으로 나선 가운데 한국도 4월에 피지와 심해 광물자원 개발 계약을 맺고 ‘해양 영토 전쟁’에 합류했다.']
['중국이 자국 국민에게 발급하는 새 여권의 지도에 인도와 영토 분쟁을 빚고 있는아루나찰프라데시와 히말라야 일대의 아커싸이친 지역까지 자국 영토로 표시한 것으로 알려졌다.', '이에 인도는 즉각 중국인에게 발급하는 비자에 문제의 두 지역이 인도 영토로 양각된 지도를 새겨 발급하는 등 정면 대응에 나섰다.', '앞서 중국은 5월부터 베트남 필리핀 말레이시아 브루나이와 갈등을 빚고 있는 지역을 자국 영토로 표시한 지도와 대만의 명승지 사진을 넣은 새 여권을 배포해 왔다.']
['전국 판사를 대표하는 이집트 판사클럽은 무함마드 무르시 대통령이 사법부의 의회 해산권 제한 등이 담긴 새 헌법 선언문을 발표하자 24일 비상회의를 열고 전국 법원, 검찰의 판사와 검사들에게 업무 중단을 요청했다.', '이 선언문에는 사법기관의 의회 해산권 제한과 함께 대통령이 발표하는 법령과 선언문이 최종적인 효력을 갖는다는 내용이 포함돼 대통령 권한을 현대판 파라오 수준으로 강화했다는 비판을 받았다.', '카이로의 타흐리르 광장에서는 무르시 대통령의 조치에 반대하는 26개 정당과 정치단체가 1주일 기한으로 연좌농성에 들어갔다.']
['방글라데시 수도 다카에서 북쪽으로 30km 떨어진 아슐리아 산업지대의 타즈린 의류 공장에서 24일 오후 화재가 발생해 최소 124명이 죽고 200명 가량이 다쳤다고 외신들이 보도했다.', '화재의 정확한 원인은 아직 밝혀지지 않았지만 외신은 방글라데시 의류 공장 대부분이 안전 기준을 지키지 않은 채 가동된다고 지적했다.', '방글라데시에서는 2006년 이후 최근까지 의류 공장 화재로 600명 가까운 근로자가 숨졌다.']
['프랑스 사회당 정부에서 ‘탈세와의 전쟁’을 주도한 제롬 카위자크 국세예산 장관이 스위스 최대은행인 UBS의 제네바 지점에 미신고 계좌를 오래 갖고 있었다고 인터넷 뉴스사이트 메디아파르가 폭로했다.', '카위자크 장관은 2010년 초 하원 재무위원장이 되기 직전 스위스에 몰래 가서 이 계좌를 폐쇄하고 예금을 UBS 싱가포르 지점 계좌로 옮겼다는 것이다.', '카위자크 장관이 보도 내용을 부인하자 메디아파르는 그가 2000년 말 재산관리인과 나눈 휴대전화 통화 내용 녹취록과 음성을 공개했다.']
['무함마드 무르시 이집트 대통령이 새 헌법 선언을 철회했지만 야권은 11일 대규모 반정부 집회를 열기로 했다.', '무르시 대통령이 헌법 초안에 대한 국민투표는 15일 예정대로 진행하겠다는 뜻을 굽히지 않았기 때문이다.', '시위를 주도해온 범야권 단체 NSF은 국민투표가 더 큰 분열과 선동을 부를 것이라고 주장했다.']
['시사주간지 뉴스위크의 마지막 종이판이 24일부터 배포됐다.', '미국의 3대 시사주간지 중 하나였던 유에스뉴스앤드월드리포트는 2008년에, 일간지 크리스천사이언스모니터는 2009년에 온라인으로 전환하였다.', 'IT 매체와 스마트폰 확산, 무가지 출현, 경기 불황이 겹쳐 독자와 광고 수입이 줄어든 것이 원인이다.']
['연극 ‘변두리 극장’은 ‘개그콘서트’ 같은 코미디 프로그램과 비슷한 형식을 가지고 있다.', '세련미와 순발력이 떨어지고 풍자와 해학이 풍부하지도 않지만 이 연극은 독일의 카를 발렌틴가 원작자이다.', '배우들이 공연 중 트럼펫, 드럼, 피아노 같은 악기를 직접 연주하고 몸을 사용하는 연기가 많아 무대가 역동적이며 에너지가 넘치는 연극이다.']
['지난해 12월 30일 서울 서초동 모차르트홀에서 피아니스트 신수정 씨와 바리톤 박흥우 씨의 슈베르트의 여덟 번째 ‘겨울나그네’ 공연이 열렸다.', '24곡의 노래로 이뤄진 ‘겨울나그네’는 휴식 없이 이어졌으며 피아노 옆에 마련한 스크린에는 신수정 씨가 직접 번역한 가사를 띄워 관객의 이해를 도왔다.', '이 공연은 두 음악가가 독일 정부에서 공로훈장을 받는 것을 기념하는 음악회이다.']
['전통 누금세공(鏤金細工) 기능보유 작가인 김영창 누금공예연구소 대표(73)가 서울 예술의전당 한가람미술관 2층에서 누금세공을 시연했다.', '김 대표의 신라 황금공예 전승시연은 정교하고 화려한 스키타이 황금유물이 어떤 과정을 거쳐 제작됐는지 눈으로 확인할 수 있는 기회다.', '김 대표의 누금세공 시연은 18일까지(12, 13일 제외) 오후 3∼5시에 열리며 스키타이 황금문명전은 26일까지 이어진다.']
['16일 개봉하는 ‘The Grey’는 제목처럼 생과 사의 경계에 선 회색인들의 분투를 담았다.', '유전의 야생동물로부터 동료를 보호하는 임무를 맡은 사냥꾼 오트웨이는 고향으로 향하지만 비행기가 알래스카 툰드라 지역 한복판에 추락하여 늑대와 사투를 벌이게 된다.', '제작진은 체조 선수들에게 늑대 옷을 입혀 연기를 시킨 후 CG를 더해 늑대의 모습을 묘사했다.']
['세계 53개 국가와 4곳의 국제기구 정상이 모인 핵안보정상회의는 글로벌 리더들의 모임답게 이들이 입고, 먹고, 마시는 아이템 하나하나가 모두 세인의 관심을 끌었다.', '첫 공식일정이었던 26일 공식환영 리셉션에서는 칠레 1위 와이너리인 콘차이토로의 ‘마르케스 데 카사 콘차 메를로’가 쓰였다.', "특별만찬 리셉션에는 이종기 JL크래프트와이너리 대표(57)가 오미자를 연구해 만든 '오미로제 스파클링’ 이 나왔다."]
['대학생의 유학 경향이 어학만이 아니라 자격증이나 인턴십까지 가능한 ‘어학연수+알파’로 변하고 있다.', '유학 가서 따는 자격증 가운데 가장 오래된 것은 국제영어교사 양성 자격증인 테솔이다.', '영어와 함께 스키·스노보드 과정, 바리스타 과정, 번지점프나 래프팅, 승마를 체험하는 다양한 경험을 쌓거나 전공과 관련 있는 분야에서 인턴십까지 마치는 과정도 인기다']
['고려대 미디어스쿨 2기 수료식이 18일 고려대 안암캠퍼스 미디어관 4층 시네마트랩에서 열렸다.', '고려대 미디어스쿨은 기자·PD를 꿈꾸거나 언론·미디어학과 진학을 희망하는 중고생을 대상으로 2주간 진행하는 전공탐색 및 실무교육형 아카데미이다.', '이번 2기 과정에서 학생들은 고려대 교수진을 비롯해 일간지 취재·편집기자, ‘무한도전’ 김태호 PD, 드라마 ‘내 여자친구는 구미호’의 부성철 PD 등의 강의를 듣고 신문 및 손수제작물을 함께 만들었다.']
['영국 돌링킨더슬리의 자연사 대백과사전 한국어판이 국내에서 1년간 번역과 편집을 마친 파일을 해외로 다시 보낸 뒤 3개월간 인쇄 제작 선박운송을 거쳐 완제품 형태로 수입됐다.', '사진집이나 그림책은 한국어판을 해외에서 인쇄하는 경우가 많은데 인쇄의 질이 번역판에 따라 달라지지 않도록 하고 각국 출판사의 공동 제작으로 저작권 및 인쇄비를 절감하기 위해서다.', '신혜영 웅진주니어 에디터는 예전엔 팝업북처럼 제작이 어려운 동화책만 직접 인쇄했는데, 요즘에는 일반 그림책도 해외 출판사가 직접 인쇄하는 경우가 늘었다면서 저작권 인세를 확실히 관리하기 위해서가 아닌가 싶다고 말했다.']
['조명디자이너 김창기 씨(52)가 그림자를 주요 표현 방식으로 사용한 ‘옛날 옛적에…’에서 조명은 무대에 명암을 주는 역할을 벗어나 장면마다 의미를 부여했다.', '김 씨는 이 작품으로 극을 이해하는 ‘조명디자이너’로 인정받았고, 이후 국내를 대표하는 연출가들의 단골 파트너가 됐다.', '김 씨는 “조명디자이너라고 하면 조명 기기와 함께 보내는 시간이 많을 것 같지만 사실 대본 분석에 가장 많은 노력을 기울인다"고 말했다.']
['최근의 카메오는 ‘우리가 남이가’형, ‘욕심쟁이 감독’형, ‘까매요’형으로 분류할 수 있다.', '‘까매요’형은 양념 역할은커녕 나왔는지 안 나왔는지조차 관객은 까맣게 모르는 유형이다.', '‘우리가 남이가’형은 가족을 위해 혹은 원작자로 영화에 등장하는 유형이고 ‘욕심쟁이 감독’형에는 연출뿐만 아니라 연기에도 집념을 보이는 감독들이 속한다.']
['케이블 채널 tvN 드라마 ‘응답하라 1997’ 드라마가 종영되는 날 오후 서울 여의도의 한 카페에서 연출을 맡은 신원호 PD를 만났다.', '신 PD는 그 시절 노래를 틀어주는 홍대 인근의 한 술집에서 ‘떼창’하는 20대 초반 친구들을 보면서 드라마의 영감을 얻었다고 말했다.', '신 PD는 예능에서 빠른 호흡으로 밀도 있게 프로그램을 만들던 경험을 살려 "치밀하게 짜서 시청자들이 화장실도 못 가게 만드는 그런 드라마로 만들려 했다"고 털어놨다.']
['연예계에 흥행이나 시청률을 조건으로 내거는 연예인들의 공약이 쏟아지고 있다.', '‘터치(접촉)’ 약속은 즐겨 사용하는 공약으로 영화 ‘도둑들’의 배우 김수현은 관객 1000만 명을 돌파하자 약속대로 여중생 관객을 업어줬다.', 'SBS ‘한밤의 TV연예’ 진행자 윤도현이 5일 포털 사이트 검색어 순위에서 프로그램이 1위를 차지하자 소녀시대 분장을 선보이는 등 예능 프로그램 진행자들은 ‘망가지는’ 공약을 주로 내건다.']
['KBS 1FM ‘명연주 명음반’을 진행하는 음악칼럼니스트 정만섭 씨의 스타일은 지난 10년간 한결같이 미사여구 없이 간결하다.', "정 씨만의 색깔이 두드러진 진행과 선곡은 음반시장을 움직여 그가 소개한 베토벤 교향곡 전집 1500세트가 순식간에 팔렸고, 교보문고 음반매장과 인터넷서점 알라딘에 '명연주 명음반' 코너가 생겨났다.", '정 씨의 진행 10주년을 기념해 16일 오후 7시 반 마포아트센터 아트홀맥에서는 ‘명지휘자들의 명장면’이라는 제목으로 특집 공개방송이 열린다.']
['‘이달에 만나는 시’ 10월 추천작으로 이민하 시인(45)의 ‘거리의 식사’를 선정했다.', '이원 시인과 김요일 시인은 이민하 시인을 추천했다.', "장석주 시인은 문정희 시인의 시집 '카르마의 바다'를, 이건청 시인은 송상욱 시인의 시집 '무무놀량'을, 손택수 시인은 신혁 시인의 시집 '히말라야의 독수리'를 추천했다."]
['신라시대 남자 기생을 주인공으로 내세운 ‘풍월주’, 조선 세종대왕과 장영실의 이야기를 다룬 ‘천상시계’, 신라시대 승려인 원효와 의상을 다룬 ‘쌍화별곡’ 3편이 공연되는 등 창작 뮤지컬계에 사극이 유행이다.', '기존 사극 뮤지컬들이 대극장용으로 제작됐고 공연 기간도 짧았던 것과 달리 소극장용으로 제작, 장기 공연을 통해 수익을 올리고 있다.', '공연장 크기가 줄어든 만큼 내용도 과거 사극의 엄숙주의를 걷어내고 발랄한 상상력, 젊은 코드로 승부한다.']
['1990년대 아이돌 37개 그룹 멤버 130명의 ‘아이돌 이후 삶’을 분석한 결과 2000년대에 인기와 명성을 이어간 경우는 9.9%, 13명에 불과했으며 20.9%인 27명은 솔로 데뷔, 재결성에 나섰지만 반응을 얻지 못했다.', '연기자와 예능프로그램 패널 등으로 전업한 경우는 31.7%인 41명이었고, 8명은 각종 사건에 연루돼 잠적하거나 연예계에서 퇴출됐다.', '현재 아이돌들의 미래에 대해선 자신만의 음악성과 스타일이 없어 쉽게 사라진다는 쪽과 매니지먼트 전략이 발달해 90년대 아이돌의 한계를 극복하고 롱런할 수 있을 것이라는 쪽으로 전문가 의견이 엇갈린다.']
['독일은 한국 초등학교에 해당하는 4년 과정의 그룬트슐레를 마치면 세 종류의 중등학교 중 하나를 선택해 진학한다.', '공부에 재능이 있는 학생은 인문계인 8년 과정의 김나지움으로, 직업교육을 받을 학생은 실업계인 6년 과정의 레알슐레나 5년 과정의하우프트슐레로 진학한다.', '헤센 주 비스바덴 시의 게슈비스터 숄 그룬트슐레 붼 교장은 교사와 학부모, 학생이 상담을 통해 진로를 확정하며, 기술인력의 임금이 높아 실업계 진학을 특별히 꺼리지 않는다고 전했다.']
['<철학자와 늑대>는 미국 마이애미대 철학 교수인 마크 놀랜즈가 쓴 야생 늑대와의 11년 동거를 통해 인간을 바라본 철학 에세이다.', '필자는 인간, 즉 영장류의 지능은 더 강한 성적 쾌락을 추구하기 위해 속임수와 계략을 쓰게 되면서 발전했는데, 이것이 늑대와 영장류를 갈라놓은 핵심적인 차이라고 인식하게 된다.', '필자는 또 인간은 실체가 아닌 감정을 숭배한다면서 지금 인간사회를 지배하는 이성과 과학, 도덕과 철학도 결국 ‘감정을 어떻게 조절할까’를 고민한 끝에 태어났다고 분석한다.']
['문화체육관광부와 한국문화예술위원회가 주최하고 한국도서관협회가 주관하는 ‘소외지역 우수문학도서 선정보급사업’ 에서 외국 작가들의 작품은 지원 대상에서 빠져 있다.', '우수문학도서의 선정 대상이 국내 도서로 한정됨으로써 소외 계층이 우수한 해외 문학 작품을 접할 기회가 줄어든다는 점 때문에 책을 받아 보는 소외지역에서는 불만의 소리도 나온다', '요즘 같은 불황기에 우수도서로 선정되는 것은 출판사엔 복권에 당첨되는 것과 같은 혜택으로 꼽히는데 해외 문학을 소개하는 출판사는 복권을 살 기회마저 박탈당하는 셈이다.']
['본격적인 대입 원서 접수 시즌에 앞서 전국 대학들이 수험생 유치를 위해 힘을 쓰고 있다.', '특히 비수도권 대학들은 이전과는 달리 입시설명회와 영화, 공연, 레크리에이션을 결합한 볼거리 제공 전략으로 수험생 공략에 나섰다.', '학교에 대한 설명은 최소화하고 학생들이 진정으로 즐길 수 있는 시간을 제공한다는 것이다.']
['제주 출신 작가 현길언씨는 신작 소설 ‘꿈은 누가 꾸는가’에 다양한 제주 설화를 끌어들였다.', '조선시대 거상 김만덕과 아기장수 설화의 정득영이 애절한 연인 사이였고, 정득영이 죽어서도 혼으로 남아 김만덕을 돌봐 준다는 데까지 작가는 상상력을 확장한다.', '오랫동안 제주는 본토에서 소외되고, 수탈당하는 지역이었는데 작가는 토착세력과 중앙에서 파견된 관리의 결탁 등 제주 내부에도 문제가 있었음을 드러낸다.']
["문학사상사는 1989년 무라카미 하루키의 '노르웨이의 숲'을 ‘상실의 시대’로 이름을 바꿔 출간해 첫해 30만 권의 판매를 기록하는 등 큰 인기를 모았다.", '문학사상사도 하루키의 요구에 따라 2000년대 초 ‘상실의 시대’란 제목을 버리고 ‘노르웨이의 숲’으로 출간했지만 판매가 저조하자 제목을 되돌린 바 있다.', '원제대로 책이 출간되지 않은 것을 불편하게 여긴 하루키는 문학사상사와의 계약기간이 종료되자 민음사와 정식 계약을 하게 돼 한 소설이 두 개의 이름으로 경쟁하게 된 것이다.']
['해외 거장들의 작품 128점을 한자리에 모은 ‘나의 샤갈, 당신의 피카소’전이 전북 완주군 전북도립미술관에서 열리고 있다.', '처음엔 ‘지방에서 누가 돈을 만 원이나 주고 그림 보러 오겠냐’고 우려의 목소리도 컸으나 뚜껑을 열고 보니 명화에 대한 갈증을 확인할 수 있었다.', '전북은 인구 200만 명이 안 되는지라 수익성이 없다는 이유로 기획사들이 거들떠보지 않았지만 이번 전시는 인상파의 마네, 입체파의 피카소, 색채의 마술사 샤갈 등을 접할 기회를 제공한 점에서 도민들의 뜨거운 호응을 얻었다.']
['‘매트릭스’를 만든 워쇼스키 ‘남매’ 감독이 13일 서울 쉐라톤 그랜드 워커힐호텔에서 열린 영화 ‘클라우드 아틀라스’ 간담회에 참석했다.', "워쇼스키 '형제'의 래리는 몇 년 전 성전환 수술을 받고 이름도 라나로 바꿨다.", '‘클라우드 아틀라스’는 19세기부터 2321년의 미래까지 500년의 시공간에 걸쳐 여섯 가지 스토리로 구성한 SF 영화로 배두나가 톰 행크스와 휴 그랜트, 수잔 서랜던과 함께 1인 3역으로 비중 있게 등장한다.']
['국토해양부는 1일 한국형 3D 공간정보 오픈 플랫폼인 ‘V월드’ 서비스를 시작했다.', "건물 명칭 등 기본 정보만 제공되는 구글과 달리 'V월드'에서는 특정 건물을 마우스로 선택하면 건물 명칭, 용도, 높이와 면적 등 다양한 건물 정보를 한눈에 볼 수 있다.", '세계 공간정보산업은 연평균 11%의 높은 성장세가 예상되는 유망 산업이다.']
['조훈기 군(18·경북 안동시 풍산고 3학년)은 지난달 21일 서울아산병원에서 간경화가 급격히 악화된 아버지에게 자기 간의 70%를 이식했다.', '병원에서는 “조군의 체중이 너무 많이 나가 수술이 안 될 수 있다”고 하자 밥을 굶어가며 한 달 사이에 20kg 줄였고 마침내 이식수술에 성공했다.', '" 고3인데 공부를 못 한 게 걱정되긴 하지만 지금이 아니면 아버지를 살릴 수 없었으니까요"라고 조 군은 의젓하게 말했다.']
['서울동부지법 형사11부는 어머니를 살해하고 방안에 8개월 방치한 혐의로 기소된 지 모군에게 장기 3년 6개월에 단기 3년의 징역형을 선고했다.', '재판부는 범행 당시 지 군이 심신이 미약했다는 점을 참작하여 19세 미만 소년범의 존속살해에 대한 법정 최고형인 20년보다 낮은 형을 선고했다.', '피고인 측 변호인은 어머니의 학대 탓에 공포감에 빠져 범행을 저질렀을 뿐 지 군이 반사회적 인격을 지닌 것은 아니라는 서창원 경찰대 교수의 의견서를 증거자료로 지 군의 형을 감경할 사유가 충분하다고 주장했다.']
['2월 9일 발생한 고리원전 1호기 전력공급 중단 사고는 직원 실수, 관리 소홀, 보고 은폐 등 온갖 부실이 빚어낸 ‘인재’였다.', '원자력안전위원회는 21일 사고 후 은폐를 주도한 한국수력원자력 고리원자력본부의 문병위 전 제1발전소장 등 핵심 관계자들을 사법기관에 고발하기로 했다.', '하지만 고리 1호기는 안전성을 점검한 뒤 문제가 없으면 재가동하겠다고 밝혀 지은 지 34년 된 고리 1호기의 연장가동 여부를 놓고 논란이 일 것으로 예상된다.']
['이지선 LG경제연구원 연구원은 25일 한국 맞벌이, 가사노동 시간이 부족하다라는 보고서에서 가사노동의 가치를 고려하면 맞벌이 가구의 실질소득은 외벌이보다 15% 정도 많은 데 그쳤다고 밝혔다.', '반면에 가사노동 손실이 작은 미국은 맞벌이 부부의 소득이 외벌이보다 47% 많았다.', '이 연구원은 시간제 근로, 출퇴근 시간을 조정하는 유연근로제도 등처럼 가사노동을 병행할 수 있는 탄력적 근무방식을 도입할 필요가 있다고 말했다.']
['서울중앙지검 특별수사2부는 최근 대학 운동부의 고교 우수선수 영입 비리를 수사하다가 참고인들에게서 현직 프로배구팀과 대학배구팀 감독, 배구협회 간부 등 10여 명이 금품을 수수했다는 진술을 확보했다.', '검찰은 이 가운데 혐의가 드러난 5, 6명의 계좌를 추적하는 것으로 알려졌는데 감독 중에는 국가대표 왼쪽 공격수로 이름을 떨친 A 씨, 유명 센터로 이름을 떨친 B 씨 등이 수사선상에 올랐다.', '검찰은 유명 선수 스카우트를 둘러싼 금품 수수 관행을 확인함에 따라 농구 및 배구계 전반으로 수사를 확대할 방침이다.']
['환경부와 국립환경과학원의 ‘고농도 오존발생 원인 규명을 위한 정밀조사 결과 보고서’에 따르면 여수 일대에서 고농도 오존이 엑스포가 열리는 5∼8월에 집중 발생됐다.', '환경부 측은 엑스포 기간에 고농도 오존이 자주 발생하면 운영에 치명적일 수 있다고 밝혔다.', '이에 따라 정부는 엑스포 기간에 여수 일대 석유화학공장의 생산량을 일시적으로 줄이는 방안을 추진하고 있다.']
['동아일보와 SK마케팅앤컴퍼니가 2∼4일 25∼44세 미혼 남녀 500명을 설문조사한 결과 응답자의 33.4%가 스스로를 조카바보라고 생각하고 있었다.', '응답자 중 가장 많은 40.6%는 1년에 조카 선물로 10만∼30만 원을 썼으며 조카바보들은 소비성향도 높았다.', '유통업계에서는 조카바보들이 브랜드나 디자인을 중시하고 가격은 크게 개의치 않는 성향을 보이고 있어 새로운 전략고객으로 주목하고 있다.']
['대검찰청 중앙수사부장으로 노무현 전 대통령의 뇌물수수 혐의를 수사한 이인규 변호사는 7일 검찰이 ‘노무현 차명계좌 발언’과 관련해 조현오 전 경찰청장을 처벌하기는 쉽지 않을 것이라고 주장했다.', '이 변호사는 노 전 대통령에게 아무 일도 없었는데 그런 발언을 했다면 문제 되겠지만 전직 대통령이 뇌물 혐의로 검찰에 소환까지 돼서 조사를 받은 일이 있었지 않느냐면서 이같이 말했다.', '노 전 대통령이 서거하기 전날 차명계좌가 발견됐다는 조 전 청장의 주장에 대해서는 그 얘기는 틀리다라고 밝혀 차명계좌가 발견됐더라도 그 이전에 발견됐음을 시사했다.']
['입시준비생들을 불법 교습해 부정 입학을 시켜주고 2억6000만 원을 받은 혐의로 구속된 한국예술종합학교 이호교 교수가 한예종 예술영재교육원·예비학교에 다니는 중고교생에게도 불법 교습을 하고 3000여·만 원을 챙긴 것으로 드러났다.', '한예종 관계자 A 씨는 이 교수가 콘트라베이스 전공 예비학교와 영재교육원에서 강의하며 중고생들과 친분을 다진 뒤 자기 밑에 있는 시간강사·대학원생에게 개인 교습을 받아야 합격할 수 있다고 교습을 권했다고 말했다', '국립대 교원 신분이라 현행법상 개인 교습을 할 수 없는 이 교수는 시간강사·대학원생에게 교습을 맡겼다가 입시 2, 3개월 전에 넘겨받아 시간당 15만 원이 넘는 돈을 받고 가르쳤다는 것이다.']
['지방자치단체가 지역 건설업체들과 각종 공사를 계약하는 과정에서 특정 업체에 특혜를 주고 뇌물과 향응, 해외여행, 자녀 취업 등의 혜택을 제공받은 비리 사례가 무더기로 적발됐다.', '감사원은 14일 ‘지방행정 취약분야 비리점검’ 결과를 공개, 모두 32명에 대해 징계 또는 인사 조치를 요구했고 4명에 대해서는 검찰에 고발하거나 수사 자료로 통보했다고 밝혔다.', '이에 따르면 경기 용인시는 2005년 A업체와 하수처리사업을 계약한 뒤 2년 후 1329억 원 규모의 주민편익시설 사업을 추가해 계약을 변경했는데 이는 사실상 수의계약에 해당하는 데다 원가가 284억 원이나 과다 계상됐다.']
['미국과 일본 등 해외 관람객 1800명이 16일 7만 t급인 로열캐리비안 크루즈 레전드호를 타고 와 전남 여수엑스포 관람에 나섰다.', '일부 크루즈 탑승객이 ‘여수엑스포장에 머무는 시간을 더 달라’고 요청해 입항을 2시간 앞당기고 출항을 3시간 미룰 정도로 크루즈 승객들은 여수엑스포를 호평했다.', '다만 여수엑스포의 큰손으로 거론되던 중국 단체 관광객은 전세기 운항에 따른 지원금이 사라져 기대치를 밑돌고 있다.']
['충남고 동창회는 OB산악회의 에베레스트 원정대 대원 송원빈 씨가 19일 오전 7시경 정상에 올랐다가 내려오던 중 실종돼 수색작업을 벌이고 있다고 21일 밝혔다.', '송 씨는 지난해 일본 중부의 험준한 산악인 북알프스에 오를 정도로 등반을 즐겼지만 본업은 자영업으로 프로 산악인은 아니었다.', '원정대 이주찬 추진단장은 5월 초순 ‘Z기류’가 기승을 부려 전 세계 원정대들이 베이스캠프만 지키다가 날씨가 좋아지자 일제히 등정에 나서는바람에길이 정체돼 산소통 산소가 떨어지면서 송 씨 등 8명이 숨지거나 실종됐다고 말했다.']
['충동적으로 학교 자퇴를 결정하거나 무단 결설으로 학업을 중단하는 청소년을 줄이기 위해 고교생을 대상으로 ‘학업중단 숙려제’가 시행된다.', '숙려기간은 적어도 2주이지만, 시도 교육감이 탄력적으로 정할 수 있다.', '숙려제 실시는 의무가 아니라서 자퇴학생이 이를 거부하고 즉시 자퇴를 요구하는 경우에는 바로 학교를 떠나게 된다.']
['전국언론노동조합 KBS 새노조가 사측과 대선 공정방송위원회를 설치하고, 보도본부 탐사보도팀을 부활하는 것을 골자로 하는 안에 잠정 합의함에 따라 대의원대회와 조합원총회를 거쳐 파업을 중단한다.', '노조는 당초 목표였던 ‘특보사장 퇴진’은 이룩하지 못했지만 공정방송을 담보할 강력한 수단을 갖게 됐다.', 'KBS노조가 파업을 중단함에 따라 MBC, YTN, 연합뉴스 등 다른 언론사들의 연대파업 동력도 약화될 것이다.']
['경북 영주시와 전남 나주시 특산물인 영주사과와 나주배를 공동으로 판매하는 사업이 추진된다.', '사과와 배를 활용한 이중 의미를 담고 있는 “서로 ‘사과’하면 기쁨은 ‘배’가 됩니다.”라는 홍보 문구를 내세워 영호남의 화합과 공동번영을 목표로 하고 있다.', '두 도시가 공동 브랜드를 개발해 시장 경쟁력을 강화하면 과일 소비도 크게 늘어날 것으로 보여, 과수농가는 ‘소득 증대’를, 소비자는 ‘두 배의 기쁨’을 누리게 된다.']
['국보 1호 숭례문 복원공사가 목공사를 끝내고 기와 잇기와 단청 공사를 시작했다.', '지붕에는 이근복 번와장이 주도해 전통기법으로 제작한 기와 2만2000여 장을 얹게 되며, 단청은 1963년 중수공사 당시의 조선 전기 문양을 기본으로 한 색조를 살려 칠할 예정이다.', '그러나 안료를 나무에 고착하는 아교는 모두 일본산을 사용하기로 해 일부에서는 전통 아교 제작법을 복원해 사용했어야 했다고 지적했다.']
['직장인 김성민 씨는 한일 월드컵의 열기가 온 나라를 삼켰던 2002년에 대입 준비에 몰두해야 하는 고3이었지만, 월드컵이 끝날 때까지 하루 7시간 이상 열기에 빠져 지냈다.', '올해도 런던 올림픽이라는 대형 스포츠 이벤트가 27일부터 다음 달 13일까지 열려 김 씨 같은 사례가 되풀이될 가능성이 높다.', '온라인 커뮤니티 게시판에서는 올해 수능 공부를 방해하는 ‘3대 수능 브레이커’로 런던 올림픽 말고 유럽 축구 대항전인 유로 2012, 온라인 게임인 디아블로3를 꼽아 많은 공감을 얻고있다.']
['부산지법은 둔기로 진도개를 내리쳐 죽인 혐의로 전직 승려 이모 씨(54)에게 징역 6개월을 선고했다.', '이는 지난 2월 동물 학대에 대한 처벌을 강화하는 동물보호법이 개정된 뒤 가해자에게 실형을 선고한 첫 판결이다.', '이번 판결은 “혼자 살던 피해자가 10년 가까이 지낸 반려동물을 잃게 된 고통이 작지 않다”고 밝혀 동물 주인이 받은 정신적 상처를 감안했다는 점에서 진일보한 것으로 평가된다.']
['공부 스트레스에 시달리는 10대들 사이에서 에너지음료가 ‘내일의 에너지를 미리 끌어다 쓴다’는 뜻인 ‘에너지 사채’로 불리며 인기를 끌고 있다.', '시장조사기관 링크아즈텍에 따르면 ‘핫식스’ ‘레드불’ ‘번 인텐스’ 등 국내 3대 에너지음료의 매출액은 2010년 44억 원에서 2011년 111억 원, 올 들어 5월까지 232억 원으로 급증했다.', '부작용 사례가 많은 에너지음료 판매를 프랑스, 덴마크, 노르웨이, 아르헨티나에서는 금지하지만 에너지음료 시장이 급성장하는국내에는 아직 관련 규제가 없다.']
['최근 재능기부가 단순히 공짜라는 생각에 무리하게 아이디어나 강의를 요구하는 사례가 속출한다.', '반면 재능기부를 하겠다고 접근해 자기 업체를 홍보하거나 농산물 판매자들에게 홈페이지 제작 제안을 하는 등 돈벌이 수단으로 악용하는 사례도 있다.', '이밖에 트위터 팔로어나 블로그 방문자 수를 내세우며 홍보해 주겠다고 하거나 SNS 기술을 알려주겠다며 사업을 확장하려는 속셈인 경우가 많아 재능기부의 가치가 훼손될까 우려하는 목소리가 높아지고 있다.']
['집단소송은 1984년 고 조영래 변호사가 ‘망원동 수재민 집단소송’을 제기한 뒤 거대 집단에 맞서는 힘없는 소시민과 소비자들의 희망이었다.', '이런 긍정적 효과에도 불구하고 무분별한 집단소송이, 비용 부담은 피해자 몫으로 남고 변호사는 적지 않은 수임료를 챙기는 현상이 발생해 신중해야 한다는지적이 나오고 있다.', '공정거래위원회는 기업의 위법 행위나 불공정거래와 관련한 소송에서 이기면 같은 피해를 본 다른 소비자들도 별도 소송 없이 보상받는 제도의 도입을 검토하고 있다고 밝혔다.']
['수시모집 시기를 맞아 돈을 받고 자기소개서 등을 대신 써주는 대학생들이 늘고 있지만 교육과 입시를 왜곡한다는 인식은 거의 없다.', '한국대학교육협의회는 자기소개서 대필 의혹이 강한 고교와 교사에게 입시에서 불이익을 주는 방안을 검토하지만, 수험생과 대학생이 일대일로 대필한 경우에는 당사자가 부인하면 그만이어서 대책이 없다.', '수험생을 대상으로 한 돈벌이 대필은 형사처벌 등 실효성 있는 방안을 마련해 ‘대필=범죄’라는 사실을 각인시켜 줘야 한다는 목소리가 높다.']
['충남 서산시 피자가게에서 아르바이트를 하다 고용주에게 성폭행을 당한 여대생 이모 씨(23)가 스스로 목숨을 끊었다.', '그녀의 부모는 딸의 자살 기미도 눈치채지 못한 게 어찌 부모라 할 수있냐며 세상을 바라보고 싶지 않은 듯 방바닥만 바라봤다.', '이 씨 부부는 딸의 장례를 치른 뒤 "짐승만도 못한 놈이 운영하는 가게가 계속 영업하게 할 수는 없다"며 피자가게를 때려 부쉈다.']
["김상곤 경기도교육감이 지난 23일 '학생부 학교폭력 기재는 개선돼야 합니다’라는 제목의 기자회견에서, 수업시간에 잠자는 친구의 옆구리를 찌른 학생이 학교폭력 가해자로 기록됐다고 주장했다.", '그러나 이 사례를 담당한 장학사는 언어폭력과 발로 툭툭 차는 등의 신체폭력이 지속적으로 4, 5번 있었으며, 학교폭력 여부는 학교폭력대책자치위원회에서 판단한 것이라고 말했다.', '이주호 교육과학기술부 장관은 29일 열린 국제심포지엄에서 사소한 학교폭력도 범죄이며 학생이니 그럴 수 있다는 식으로 넘어가면 학교폭력을 근절할 수 없다고 강조했다.']
['올 3월 개정 시행된 ‘아동 청소년 성보호에 관한 법률’에 따라 아동음란물을 삭제했더라도 웹하드 서버나 파일공유 데이터 전송 내용에 음란물 다운로드 기록이 남아 있으면 처벌되지만, 초범에겐 기소유예 처분을 내릴 방침이다.', '또 실제 성인인 배우가 청소년으로 보일 만한 교복 유치원복 차림으로 등장해 교실 등을 배경으로 음란행위를 하면 아동음란물로 판단한다.', '성인 배우가 아동으로 등장한 음란물이라면 3월 16일 이후 내려받은 것이 처벌 대상이며, 실제 아동이 등장하는 음란물은 2008년 2월 4일 도입된 단순 소지자 처벌 조항에 따라 2000만 원 이하의 벌금 처분 대상이다.']
['여교사에 대한 남학생들의 교내 성희롱이 심각한 수준이다.', '한국교원단체총연합회가 실시한 설문조사 결과 전국 초중고교 여교사 360명 중에서 5분의 1인 73명이 학생을 지도하다가 성적으로 불쾌한 경험을 한 적이 있다고 답했다.', '유형별(복수응답)로는 ‘언어로 인한 불쾌감’이 63명으로 가장 많았고 ‘신체접촉’(31명) ‘문자’(7명) ‘사진촬영’(3명) 순이었다.']
['지난해부터 가수 김장훈이 “싸이(본명 박재상·35)가 공연의 주요 내용을 도용하고 있다”며 소셜네트워크서비스(SNS)에 싸이를 비난하는 글을 남겨 둘사이가 멀어졌다.', '그런데 김장훈이 10일 서울 장충동 신라호텔 무대에서 노래를 부르던 싸이를 예고 없이 찾아 두 사람은 어깨동무를 한 채 싸이의 ‘낙원’을 합창해 극적으로 화해하는 모습을 보였다.', '노래를 마친 후 김장훈은 “제 속이 좁은 탓에 국제적으로 커가는 싸이의 앞길을 막는 것 같아 가슴이 아팠다"며 “속 좁은 나를 용서해주길 바란다”고 말했다.']
['대통령직속 사회통합위원회가 주최한 ‘한국의 다문화 사회통합 정책’ 학술토론회에서 참석자들은 다문화의 개념으로 논의를 시작했다.', "외국에서는 소수자·다양성 존중을 뜻하는 '다문화'를 한국에서는 결혼이민여성이나 외국인 가정으로 국한해 온정을 베풀어야 하는 대상으로 인식하는 경향이 있다며 정부 역할이 중요하다고 입을 모았다.", '이혜경 배재대 교수는 이민·사회통합 정책의 방향과 관점을 명확히 해야 한다면서 이를 위해 이민관련 법령을 정비하고 이민사회통합청을 신설하자고 제안했다.']
["포장되지 않은 길을 달리는 아웃도어 스포츠 '트레일 런'의 국내 첫 대회가 2∼4일 제주에서 열려 700여 명이 참가한 가운데 기자가 100Km 종목에 직접 참가했다.", '1일차 관음사~성판휴게소의 등산 코스, 2일차 표선해수욕장~성산읍 광치기해변의 모래 코스, 3일차 표선면 가시리 일대 오름과 목장지대 40km 진흙탕 구간을 달렸지만 올레길의 여유까지 느끼며 완주할 수 있었다.', '참가자들은 가슴을 트이게 하는 풍광은 물론이고 거친 날씨마저 즐기며 사흘 내내 행복감에 젖었다.']
['2010년 7월부터 올 7월까지 수도권의 홈플러스 지점 10곳에서 물건을 훔치다 걸린 130명이 보안요원에게 합의금 명목으로 2억여 원을 빼앗긴 것으로 15일 경찰 조사 결과 드러났다.', '이에 앞서 검찰은 홈플러스 보안요원과 짜고 고객에게 과도한 합의금을 요구한 뒤 뒷돈을 챙긴 혐의로 인천 남동경찰서 유모 경장과 보안팀장 3명을 지난 9일 구속했다.', '서울지방경찰청 최종혁 폭력계장은 홈플러스가 보안업체 재계약 평가 기준을 만들어 합의금을 100만 원 이상 받아내면 가산점을 주고, 그렇지 않으면 감점을 주는 식으로 실적 경쟁을 유도했다고 설명했다.']
['서울고검 김광준 검사가 수상한 자금을 받는 데 쓴 차명계좌에서 거액이 그의 실명계좌로 빠져 나간 사실이 드러나 경찰이 실명계좌에 대해 압수수색 영장을 신청했으나 검찰이 16일 기각했다.', '수사를 주도한 황운하 경찰청 수사기획관은 이날 경찰수사연수원장으로 전보됐는데 , 이는 경찰 수사권 독립을 앞장서 주장해온 그에 대해 청와대가 검경 갈등 해결에 도움이 안 된다고 이선으로 물러나게 한 것으로 해석된다.', '일선 경찰관 100여명은 이날 충남 세종시 전동면의 한 펜션에서 ‘긴급 현안토론회’를 열고 밤늦은 시간까지 난상토론을 벌이며 울분을 토했다.']
['4년마다 6월에 열리는월드컵 축구대회 덕에 매년 6월 말 치러지는 2차 사법시험에서 여성 법조인이 더 많이 배출됐다고 분석한 논문이 발표됐다.', '박종희 서울대 정치외교학부 교수, 미국 워싱턴대 앤드루 마틴 교수가 공동 발표한 논문에 따르면 2010년 남아공월드컵이 열린 해에 여성 합격자수는 전년보다 6.2%포인트, 독일월드컵이 열린 2006년에 4.9%포인트 각각 증가했다.', '이는 월드컵 기간에 남성들이 축구 시청에 더 몰두하는 바람에 며칠간 공부에서 손을 놓기도 했으며, 집중도도 떨어졌기 때문인 것으로 분석됐다.']
['인천 중구의 신흥중은 1983년 개교하면서 지역 명문으로 이름을 날렸으나 지역 상권이 하락세에 접어들자 학생이 줄어 내리막길을 걸었다.', '학생맞춤형 교육과 창의·인성 교육을 시키자는 취지에 따라 정부가 지원하는 창의경영학교에 지난해 5월 선정되면서 학교를 살려보자던 몇몇 교사의 움직임은 구체화했다.', '공모제로 선임된 김태용 교장은 교사들에게 최대한 자율을 주어 회의 방식을 바꾸었고, 학급마다 예산을 80만 원 지급해 맘대로 쓰게 한 결과 ‘한 그루의 큰 나무보다는 아름다운 숲을 이루는 학교’가 되었다.']
["전자발찌를 충전하지 않고 11차례나 돌아다닌 성범죄 전과자 김모 씨가 '특정범죄에 대한 위치추적 전자장치 부착 등에 관한 법률’ 위반 혐의로 22일 구속됐다.", '3가지 기기로 구성된 전자발찌 가운데 휴대용 추적장치는 배터리 작동 시간이 짧아 수시로 충전해야 하는데 일부 착용자들이 제대로 충전하지 않은 채 돌아다니고 있다.', '전자팔찌가 저전력일 경우 충전 지시를 내리고, 전원이 꺼지면 보호관찰관이 현장으로 출동하게 되어 있지만 경찰 관계자는 한두 번 충전을 안했다고 다 구속시킬 수도 없는 것 아니냐고 말했다.']
['인성 면접과 영어내신으로 처음 입학한 외고 학생과 일반고에서 전환해 처음 선발한 자율고 학생의 성적을 비교한 결과 올해 대학수학능력시험에서 1, 2등급을 받은 학생이 외국어고는 지난해보다 줄고 자율형 사립고는 늘었다.', '그 원인으로 학생 선발 방식 변화를 꼽았는데 자율고는 대부분 내신 상위권 학생만 지원할 수 있다.', '외고는 이전까지 지필고사나 교과형 면접이 있었으나 2010학년도부터 영어내신과 인성 면접만으로 치르게 해 외고의 성적 하락은 예견됐다.']
['불황 속에서 그나마 ‘돈 되는’ 재활용품을 내놓는 강남의 고급 아파트 단지를 차지하려는 서울과 수도권 고물상들 간에 경쟁이 치열하다.', '고물상 직원의 ‘라이벌’은 강남 아파트의 가정부나 경비원으로 일부 가정에선 옷가지를 직접 수거함에 넣지 않고 이들에게 처리를 부탁한다.', '가끔 헌 옷에서 현금이나 금반지, 고급 시계, 상품권 등이 나와 이에 따른 부수입은 업계의 공공연한 비밀이다.']
['15일 인터넷과 소셜네트워크서비스에는 무소속 김소연 대통령 후보의 왼쪽 뺨이 멍든 사진에 ‘경찰이 김 후보의 얼굴에 침을 뱉고 주먹으로 내리쳤다’는 설명이 붙어 급속히 퍼져나갔다.', '김 후보 측은 고의적인 폭행이라고 주장하지만 사건 당시 경찰 채증반이 촬영한 동영상을 확인한 결과 경찰 폭력이 아닌 우발적 사건으로 보인다.', '동영상에는 청와대로 행진하던 김후보 지지자들이 서울지방경찰청 기동단 소속 노모 경위의 팔을 끌어당기자 노 경위가 이를 뿌리치다 손에 쥔 모자챙으로 김 후보의 얼굴을 친 것으로 나타났다.']
['서울시 공무원 출신인 폐수처리대행업체 현장소장이 단속 정보를 빼내 대비하는 바람에 서울 중구, 종로구 일대 의류 염색업체 60여 곳은 몇 년 동안 염색폐수를 하수구에 방류하고도 단속에 한 번도 걸리지 않았다.', '정보가 오면 업주들은 일제히 염색폐수 통 안에 수돗물을 넣어 오염농도를 떨어뜨리는 방식으로 2010년 1월부터 올 6월까지 오염물질 배출허용기준을 초과한 염색폐수를 업체당 많게는 2500t까지 불법 방류했다.', '서울중앙지검은 30일 수질 및 생태계 보전에 관한 법률 위반 혐의 등으로 염색업체 업주 3명과 폐수처리대행업체 현장소장 2명을 구속기소했고 단속정보를 사전 유출한 혐의로 구청 단속 담당을 불구속 기소했다.']
['세계 1위 조코비치는 30일 호주오픈 테니스 남자단식 결승에서 세계 2위 나달을 맞아 역대 메이저 대회 결승 최장 기록인 5시간 53분만에 3-2로 꺾고 대회 2연패에 성공했다.', '조코비치와 나달은 최대 라이벌이지만 조코비치는 최근 나달에게 결승에서만 7연승을 달리며 사상 첫 메이저 대회 3연속 준우승이라는 수모까지 안겼다.', '이같은 극한 상황을 극복하고 승리를 쟁취하는 조건으로 조수경 스포츠심리학 박사는 에너지가 고갈되고 정신력이 떨어지는 순간을 설정해 반복 훈련하면 도움이 된다고 조언했다.']
['경기 조작에 가담한 운동선수에게 사법기관의 형사 처벌이 확정되면 영구 제명이 불가피하며, 국내에서는 해당 종목과 관련된 어떤 일도 할 수 없다.', '경기조작 말고도, 프로농구 양경민처럼 법으로 금지된 스포츠토토를 대리 구매했다가 화려한 스타에서 인생의 내리막길을 걷게 된 선수도 있다.', '그러나 젊은층에 큰 영향을 끼치는 e스포츠의 경우 징계를 받은 선수가 인터넷 개인방송을 통해 적지 않은 수입을 올리기도 한다.']
['사실상 광고수입이 거의 전부인 신생구단 NC가 2014년 1월 8일까지는 홈구장 마산구장에서 생기는 광고수익을 받을 수 없는 상황이다.', '2010년 말 입찰을 통해 광고권을 따낸 H기획이라는 민간업체가 현재 마산구장의 내·외야와 본부석 펜스 광고권을 갖고 있기 때문이다.', 'NC는 광고권 인수 협상을 시도했지만 인수금액에 대한 양측의 눈높이가 맞지 않아 실패했다.']
['제66회 황금사자기 전국고교야구대회 겸 주말리그 왕중왕전 16강전에서 장충고가 안타 6개로 5점을 뽑아 야탑고에 5-2로 승리했다.', '장충고 선발 조지훈은 8이닝 동안 3안타 4볼넷 2실점으로 호투해 승리투수가 됐다.', "또 장충고 2루수 박찬호(17)는 '코리안 특급' 박찬호와 이름이 같은 것이 부끄럽지 않을 만큼 맹활약을 펼쳤다."]
['30일 LG와 롯데의 사직 경기는 롯데 강민호가 연장 11회 1사 1, 2루에서 끝내기 안타를 터뜨려 3-2로 승리했다.', '삼성은 대전에서 선발 장원삼이 올 시즌 첫 선발승을 챙기며 한화를 3-0으로 꺾었다.', '두산은 잠실에서 KIA를 4-2로 꺾었고, SK는 목동에서 넥센에 7-3으로 9회 역전승을 거둬 선두를 지켰다.']
['KIA는 SK와의 주말 3연전에서 두경기 연속으로 0-1로 패했으나 3차전에서 7회 타자 일순하며 5점을 뽑는 등 11-2로 대승을 거뒀다.', '넥센은 롯데를 4-3으로 누르고 2연패에서 벗어났으며 넥센 선발 나이트는 두산 니퍼트, LG 주키치와 함께 다승 공동 선두(6승)가 됐다.', '두산은 대구에서 삼성을 4-0으로 이겼고, LG와 한화는 잠실에서 연장 12회까지 가는 혈투를 펼쳤지만 7-7로 승부를 가리지 못했다.']
['한국 축구국가대표팀이 5월 31일 스페인과의 평가전에서 ‘수비 불안’의 고질병에 시달리며 1-4로 패했다.', '2014 브라질월드컵 최종 예선 A조 카타르와 오는 9일 첫 경기를 치르는 대표팀으로서는 수비에 대한 해결책을 찾는 것이 시급해졌다.', '2012년 런던 올림픽 본선을 앞둔 올림픽대표팀도 중앙 수비수로 활약하던 홍정호(23·제주)가 최근 후방 십자인대를 다쳐 올림픽대표팀에 합류할 수 없게 돼 난관에 봉착했다.']
['한화 선수단은 팀이 침체에 빠지면 삭발이나 염색, 파마 등으로 머리에 변화를 주며 심기일전을 노린다.', '한대화 감독이 19일 대전 LG전을 앞두고 머리를 짧게 자른 데 이어 주장 한상훈, 신경현, 김태균, 최진행이 삭발을 했다.', '한화는 정범모가 LG 선발 주키치를 상대로 솔로 홈런을 터뜨리는 등 3-1의 승리를 거두었다.']
['2012년 런던 올림픽을 앞두고 중국 선수단이 돼지고기를 먹지 못하고 있다.', '도핑테스트 금지 품목인 클렌부테롤을 먹인 돼지가 지난해 중국에서 대규모로 유통돼 선수들에게서 그 성분이 검출될 수 있기 때문이다.', '2008년 베이징올림픽 여자유도 금메달리스트 퉁원이 2010년 도쿄 세계선수권대회에서 클렌부테롤 양성판정을 받아 출전이 2년 정지되는 등 실제 피해 사례가 여럿 발생했다.']
['영국의 20, 30대 젊은이들은 대부분 자국에서 열리는 올림픽에 심드렁한 반응을 보였다.', '올림픽이 국가경제에 악영향을 끼칠 수 있고 폐막 후 경기침체가 올까 두렵다며 올림픽의 경제효과를 회의하는 목소리도 많았다.', '“거리에 군인이 너무 많다. 올림픽이 도대체 뭔데….테러의 공포에 시달려야 하는지 모르겠다”는, 테러에 대한 공포도 존재한다.']
['하석주 아주대 감독은 1998년 프랑스월드컵 조별 예선 첫 경기 멕시코전에서 한국의 월드컵 사상 첫 선제골을 기록했다.', '그는 한국 축구 사상 올림픽 첫 메달에 도전하는 후배들에게 선제골로 경기 분위기를 우리 쪽으로 끌어오는 동시에 ‘들뜨지 말 것’을 강조했다.', '또 팀을 위해 희생한다는 자세로 경기에 임한다면 사상 첫 메달이란 목표를에 반드시 좋은 결과가 따를 것이라고 말했다']
['두산 에이스 이용찬이 11일 사직 롯데전에서 프로 데뷔 첫 10승을, 첫 완봉승으로 장식했다.', '이용찬은 롯데에 4-0 승리를 이끌어 플레이오프 직행에 불씨를 살렸다.', '최하위 한화는 대전에서 선두 삼성을 11-2로 잡았고, 다음해부터 1부 리그에 합류하는 NC는 퓨처스리그 남부리그(NC 넥센 KIA 삼성 롯데 한화) 우승을 확정했다.']
['신지애가 16일 영국 리버풀의 로열 리버풀링크스(파72)에서 끝난 브리티시여자오픈에서 정상에 올랐다.', '신지애는 경쟁자인 캐리 웹이 첫 홀에서 더블보기를 범한 데 이어 2, 3번홀에서 연속 보기로 무너지는 사이 5번홀까지 차분하게 파 세이브하며 격차를 벌렸다.', '지난주 1박 2일에 걸친 9차 연장을 펼친 신지애는 우려했던 체력 부담을 잘 극복해 2010년의 전성기를 재현할까 기대를 모으고 있다.']
['‘닥공(닥치고 공격)’을 앞세워 지난 시즌 통합우승을 차지한 전북과 ‘무공해(무조건 공격해)’를 내세워 2010년 이후 정상 탈환을 노리는 서울은 올 시즌 우승을 다툴 라이벌로 꼽힌다.', '현재 K리그 1, 2위를 달리는 서울과 전북은 16일 6위 부산과 7위 제주를 각각 꺾고 승점 3점씩을 챙겼다.', '전체 승점에서는 서울이 앞서지만, 앞으로 상대할 상위 팀들과의 맞대결 성적만 보면 14경기에서 승점 26점을 챙긴 전북이 승점 21점을 쌓는 데 그친 서울보다 우위에 있다.']
['삼성이 18일 포항에서 류현진이 버틴 한화에 3-2로 역전승을 거둬 한국시리즈 직행을 향한 매직넘버를 ‘10’으로 줄였다.', '한화 장성호는 이 경기에서통산 2000안타를 채워 양준혁 전준호(이상 은퇴)에 이어 역대 3번째이자 최연소(34세 11개월)의 기록을 세웠다.', '3위 SK는 사직에서 2위 롯데를 3-1로 눌러 두 팀 간 승차를 0.5경기로 좁혔고, 전날 김시진 감독을 해임한 넥센은 잠실에서 LG를 1-0으로 꺾었다.']
['울산이 19일 울산문수축구경기장에서 열린 사우디아라비아 알힐랄과의 아시아축구연맹 챔피언스리그 8강 1차전에서 1-0으로 이겨 4강 진출에 한 발 다가섰다.', '알힐랄은 자국 리그에서 13번 정상에 올랐고 아시안클럽 챔피언십(챔피언스리그의 전신)에서도 1992년과 2000년 우승한 중동의 강호이다.', '울산 김호곤 감독은 장신 공격수 김신욱을 벤치에 앉힌 대신 스피드 좋은 이근호, 외국인 공격수 하피냐·마라냥 스리톱을 선발로 내세웠고 하피냐가 전반 9분 이근호의 스루패스를 받아 왼발 슈팅으로 골을 터뜨렸다.']
['미국여자프로골프 투어에서 25승을 올린 박세리가 23일 한국여자프로골프투어 KDB대우증권 클래식에서 최종 합계 16언더파 200타로 9년 만에 한국 무대에서 9년 만에 우승컵을 들어올렸다.', '박세리의 합계 성적은 김하늘 등 3명이 보유하던 54홀 기준 코스레코드, 12언더파 204타를 뛰어넘는 새 기록이다.', 'LPGA 투어에서 2010년 벨마이크로 클래식 이후 우승과 인연을 맺지 못했던 박세리는 이번 국내 대회 우승으로 자신감이 생긴 만큼 남은 LPGA 시즌은 편안한 마음으로 마무리하겠다고 말했다.']
['삼성은 27일 사직 경기에서 롯데를 6-2로 누르고 정규시즌 우승 매직넘버를 ‘4’로 만들었다.', 'SK도 문학에서 한화를 4-1로 누르고 2위 자력 확정 매직넘버를 ‘4’로 줄였으며, 박희수는 8회 3번째 투수로 나서 역대 한 시즌 최다인 33홀드를 기록했다.', 'LG는 선발 임찬규가 5와 3분의 2이닝동안 4안타 무실점으로 막아 첫 선발승을 신고하며 넥센을 3-0으로 완파했다.']
['국제축구연맹이 세계 7대 라이벌전으로 선정한 서울과 수원 간 슈퍼매치가 추석 연휴 마지막 날인 10월 3일 수원월드컵경기장에서 열린다.', '28일 현재 서울은 승점 73으로 K리그 선두를 달리지만 라이벌 수원(4위·승점 56)에게는 두차례 정규리그 맞대결에서 두차례 모두 0-2로 완패했다.', '수원은 북쪽에 있는 라이벌 서울을 정벌한다는 의미로 지난해 10월 슈퍼매치부터 주장 완장에 한자로 북벌을 새겨 넣은 뒤 서울전 4경기를 모두 이겨 이번에도 완장이 힘을 발휘할지가 관심거리다.']
['서재응(35·KIA)은 미국 프로야구 시절 시속 150km 이상의 강속구 없이 스트라이크존 구석구석을 찌르는 송곳 컨트롤로 타자들을 제압해 ‘컨트롤 아티스트’로 불렸다.', '2008년 국내무대에 복귀한 서재응은 6일 광주 삼성전에서 10승에 집중하겠다는 소박한 바람을 나타냈다.', '국내 복귀 후 성적이 신통치 않은 서재응은 대학 시절 주무기였던 슬라이더를 다시 연마하고 포크볼과 투심도 새로 익히는 등 변화를 두려워하지 않는다.']
['R리그 경찰청에서 군 복무를 마친 김두현이 K리그 수원으로 복귀한다.', '수원은 현재 리그 3위로, 재치 있는 패스와 강력한 중거리 슛 능력을 지닌 김두현의 복귀가 AFC 챔피언스리그 진출권 획득에 도움이 될 것이다.', '김두현은 6일 부산과의 경기에 교체 출전해 복귀전을 치르고, 이어진 K리그 휴식기에도 훈련장에서 훈련을 했다.']
['국산 골프공의 대명사 볼빅이 2003년 처음 컬러볼을 출시했을 때만 해도 성능에 의구심이 있었지만 채 10년이 지나지 않아 디자인뿐 아니라 기능적인 면에서도 국내외 골퍼들의 호평을 받고 있다.', '볼빅의 기술력이 집대성된 제품은 올해 새로 내놓은 ‘뉴 비스타 iV’로 이 공에는 한국 미국 일본 영국 등 4개국에 특허로 등록된 ‘이중 코어’ 기술이 사용됐다.', '이 공이 초급자·상급자를 가리지 않고 두루 인기를 얻는 이유는 강한 샷에서는 파워가 내부까지 전달되면서 거리 손해를 보지 않고, 쇼트게임이나 퍼트처럼 약한 샷에서는 부드러운 타격감과 적당한 스핀을 얻을 수 있기 때문이다.']
['삼성이 1일 잠실에서 열린 한국시리즈 6차전에서 SK를 7-0으로 꺾고 4승 2패로 통산 6차례 정상에 올랐다', '삼성은 경기를 시작하자마자 선두타자 배영섭이 안타로 출루한 뒤 1사 1, 3루에서 최형우의 희생플라이로 선취점을 뽑으며 이번 한국시리즈를 관통해 온 ‘선취점 승리의 법칙’을 마지막까지 지켰다.', '2차전 승리 투수인 삼성 선발 장원삼은 삼진 9개를 솎아내며 7이닝을 1안타 무실점으로 막아 6차전 MVP로 뽑혔다.']
['서울은 2010년 5월 5일 성남과의 홈경기에서 6만747명의 역대 K리그 최다 관중을 기록하는 등 역대 관중 톱 10 중 9번을 기록할 정도로 인기를 독차지하고 있다.', '팬을 확보하지 못해 흥행이 되지 않으면 프로 스포츠의 존재 가치는 떨어지므로 프로 스포츠의 성공은 인구밀도가 중요하다.', '그래서 요즘 서울의 큰 시장을 감안해 지역 지지 기반이 약한 기존 1부 팀을 입성시켜 잠실종합운동장을 사용하게 해 강남 팬들을 확보하자는 이야기가 나오고 있다.']
['삼성화재는 역대 최고 외국인 선수 가빈이 떠났고 LIG손해보험은 올 시즌 최고 외국인 선수로 평가받는 카메호를 영입해 전력을 보강했다.', '이 두팀이 6일 구미 박정희체육관에서 맞붙어 삼성화재가 홈팀 LIG손해보험을 3-1(25-27, 25-13, 25-19, 25-20)로 꺾고 2연승을 달렸다.', '여자부 GS칼텍스는 돌아온 외국인 선수 베띠를 앞세워 지난 시즌 챔피언 인삼공사를 3-1(22-25, 25-20, 25-16, 25-15)로 꺾고 첫 승을 신고했다.']
['2013년도 FA 자격 선수 21명 가운데 권리를 행사하겠다고 신청한 선수는 홍성흔 김주찬 이진영 정성훈 이호준 정현욱 유동훈 이현곤 김원섭 이정훈 마일영 등 11명이다.', '역대 최대 규모인 지난해 17명보다는 6명 줄었지만 홍성흔 김주찬 등 알짜배기 준척이 많아 구단과 선수들의 힘겨루기가 볼 만해졌다.', 'FA를 선언한 선수는 16일까지 원소속 구단과, 17일부터 23일까지 나머지 8개 구단과 계약할 수 있으며 각 구단은 2명까지, NC는 신생팀 자격으로 3명까지 영입할 수 있다.']
['최강희 한국 축구대표팀 감독은, 그동안 곽태휘와 이정수가 대표팀 수비의 중심이었지만 내년 월드컵 최종 예선을 넘어 본선까지 보면 젊은 선수가 필요하다며 새얼굴을 찾겠다는 뜻을 밝혔다.', '최 감독은 중앙 수비수 자원으로 김영권과 정인환, 황석호, 김기희 등을 발탁했다.', '최 감독은 호주 경기에서 수비수들의 경기력을 평가해 남은 월드컵 최종예선 네 경기에 나설 수비진 조합을 결정하겠다고 밝혔다.']
['일본프로골프투어에서 4월 장익제를 시작으로 이경훈 김형성 김경태 류현우 등이 차례로 우승컵을 들어올리는 등 한국 골퍼들이 맹위를 떨치고 있다.', '일본 투어에서 8승을 올린 베테랑이지만 2008년 더 챔피언십 렉서스 이후 우승과 인연을 맺지 못한 허석호가 맹타를 휘두르며 모처럼 우승 경쟁에 뛰어들었다.', '그는 15일 던롭 피닉스 토너먼트 1라운드에서 3언더파 68타를 치며 공동 6위에 자리해 세계랭킹 3위 루크 도널드 등 공동 1위 그룹 3명과 3타 차를 보였다.']
['팀마다 5 경기씩을 남겨둔 K리그의 관전 포인트는 서울·전북의 선두다툼, 아시아축구연맹 챔피언스리그 진출 티켓을 주는 3위 싸움, 내년 시즌 2부 리그 강등을 면하려는 하위권 경쟁이다.', '전북은 선두 서울과의 승점 차가 7로 벌어져 있어 역전 우승이 쉽지 않다.', '18일 맞붙는 3위 수원과 5위 울산은 내년 챔피언스리그 진출을 위한 플레이오프 출전권을 놓고 경쟁하는데 수원이 울산을 꺾으면 플레이오프 출전권을 사실상 차지한다.']
['서울은 정조국의 선제 결승골로 제주를 1-0으로 꺾어 스플릿시스템 A그룹에서 2년 만에 정상에 복귀했다.', '서울은 30골로 역대 한 시즌 최다골을 터뜨린 데얀과 17골 18도움을 기록한 몰리나의 도움으로 안정적인 경기력을 유지했다.', '서울은 우승상금 5억 원과 2013년 AFC 챔피언스리그 출전권을 획득했다.']
['서울은 21일 열린 41라운드 경기에서 제주를 꺾어 우승을 확정했지만 44라운드까지 남은 경기에서 우승과 페어플레이 상을 모두 석권하는 ‘퍼펙트 우승’ 달성이라는 과제를 남겼다.', '또 다음 시즌에 AFC 챔피언스리그와 K리그에서 동시에 좋은 성적을 내려면 장기적으로 신인 선수를 육성하고 체계적인 선수단 관리를 통해 선수층을 두껍게 만들어야 한다.', '서울은 올 시즌 수원과의 정규리그 맞대결에서 1무 3패로 열세를 보여, 라이벌 수원전 ‘무승 징크스’를 극복하는 것 또한 해결해야 할 과제다.']
['프로야구선수협회는 28일 한국야구위원회가 내달 11일 골든글러브 시상식 전까지 10구단 창단을 위한 이사회를 열지 않으면 시상식은 물론 전지훈련과 제3회 월드베이스볼클래식 등 모든 행사에 불참하겠다고 밝혔다.', '지난 7월 10구단 창단 이사회를 열지 않으면 올스타전을 보이콧하겠다고 선언한 데 이어 두 번째다.', '반면 위원회는 이사회를 12월에 여는데 날짜를 확정짓지 않았을 뿐이라면서 선수협이 성급하게 단체행동에 돌입해선 안 된다는 입장을 보였다.']
['11일 서울 강남구 도곡동 야구회관에서 열린 한국야구위원회(KBO) 7차 이사회는 제10구단 창단 추진을 만장일치로 의결했다.', '최근 10구단 유치를 희망하는 수원과 전북이 각각 KT와 부영을 파트너 기업으로 공개한 것이 이번 이사회에서 10구단 체제를 하기로 결정한 시작이었다.', '10구단 창단 추진이 지지부진하자 프로야구선수협의회가 지난 6일 골든글러브 시상식 불참을 선언하는 등 강한 단체행동도 10구단 창단에 힘을 실었다.']
['부영이 13일 전북도와 함께 서울 소공동 롯데호텔에서 10구단 창단 선포식 및 협약식을 열고 전북을 연고로 한 프로야구 10구단 창단을 공식 선언했다.', '이로써 수원을 연고로 한 KT와의 10구단 유치 경쟁이 볼 만하게 됐다.', '1982년 프로야구 출범 이후 복수의 기업이 신생 구단 유치 경쟁에 나선 것은 이번이 처음이며 KBO는 늦어도 내년 3월 안에 새 구단을 결정할 계획이다.']
['메이저리그 시카고컵스와 계약한 투수 임창용은 올해 일본 프로야구 야쿠르트에서 연봉 3억6000만 엔(약 46억 원)을 받았지만 컵스와 10만 달러(약 1억 원)에 계약했다.', '임창용은 2008년 불과 30만 달러(약 3억2000만 원)의 헐값에 일본 프로야구에 진출했지만 매년 맹활약하면서 연봉이 크게 올랐고 결과적으로 일본에서 5년간 100억 원 이상을 벌어들였다.', '이번 메이저리그 도전에도 먼저 능력을 보여준다는 전략을 택해 2년 후에 또 다른 ‘대박’을 보여주겠다는 자신감이 가득하다.']
['스페인 프리메라리가 전통의 라이벌 FC 바르셀로나와 레알 마드리드의 희비가 양 팀 에이스의 활약에 따라 엇갈렸다.', '바르사의 리오넬 메시는 이번 시즌 리그 12경기에서 멀티골을 터뜨리며 팀의 무패 행진을 이끌었지만, 레알은 크리스티아누 호날두가 무득점에 그친 5경기에서 1무 4패를 했다.', '23일 바르사는 1골을 터뜨린 메시의 활약으로 레알 바야돌리드를 3-1로 꺾어 리그 선두를 지켰고 호날두가 또 득점 못한 레알은 말라가에 2-3으로 져 3위에 머물렀다.']
['LG의 내야수 최동수(41)와 왼손 투수 류택현(41)은 ‘강한 자가 살아남는 게 아니라 살아남는 자가 강하다’라는 말이 잘 어울리는 선수이다.', '최고령타자 최동수는 올해 타율 0.278에 1홈런, 37타점을 기록했지만 내년 시즌 목표는 풀타임 출장에 3할 타율이라고 각오를 다졌다.', '역시 최고령 투수인 류현택도 “도망치는 순간이 마지막”이라며 "부족하나마 내가 가진 능력으로 한 타자라도 잡아내겠다"는 다짐을 밝혔다.']
['각 팀이 체질 개선을 위해 바쁜 가운데 새로 전북 사령탑에 오른 파비오 감독대행(브라질)은 공격적인 전북의 색깔을 더욱 짙게 만들고자 외국인 공격수를 영입할 계획이다.', '많은 스타 선수를 보유하고도 최근 2시즌 무관에 그친 수원의 서정원 감독은 "경쟁을 통해 팀 전체의 경기력을 끌어올리고, 스타 선수가 나태해지는 것을 막겠다“는 각오를 밝혔다.', '부산 윤성효 감독은 공격 축구로의 전환을 예고했고, 성남 안익수 감독은 “책임감이 투철하고 팀을 위해 희생할 수 있는 선수로 팀을 구성하겠다"며 ‘명가’부활을 선언했다.']
['이르면 다음 달부터 고등·지방법원장 임기가 2년으로 정해지고 임기가 끝난 법원장이 다시 재판업무를 맡는 평생법관제가 시행된다.', '대법원은 평생법관제가 시행되면 퇴임 법관에 대한 전관예우 등 법조계의 고질적 병폐를 막을 수 있는 데다 경륜 짧은 법관의 ‘튀는 판결’ 논란도 방지할 것으로 본다.', '대법원 법관인사제도개선위원회는 9일 회의를 열어 이 같은 내용을 주로 하는 법원장 인사제도 개선안을 최종 의결해 양승태 대법원장에게 건의할 예정이다.']
['본격적인 재벌규제는 1987년 6월 민주항쟁 이후 시작돼 그 상징인 대규모기업집단제도와 출자총액제한제도가 그해에 도입됐다.', '김대중 정부는 외환위기 원인이 정경유착과 재벌의 무분별한 투자 때문이라는 국제통화기금과 국제금융계의 시각을 대부분 수용하면서 명실상부한 2차 재벌개혁을 추진햐였다.', '이명박 정부는 출총제 폐지, 소득·법인세 인하 등 친기업 정책을 펴오다 집권 후반기 대기업 규제를 강화해야 한다는 여론에 밀려 재벌규제로 U턴하는 모양새다.']
['연합뉴스가 지난 2∼4일 중국 베이징을 방문한 임태희 전 대통령실장이 일행 1명과 함께 북한대사관 참사관 2명을 만났다고 16일 보도해 소동이 벌어졌다.', '박정하 청와대 대변인은 임 전 실장이 4일 만난 사람은 웨이지중 중국 배구협회장이며, 북한 인사는 만난 사실이 없다고 말했다.', '임 전 실장은 노동부 장관 시절인 2009년 10월 싱가포르에서 김양건 노동당 통일전선부장과 만나 남북 정상회담 개최에 사실상 합의한 것으로 알려져 의구심이 사라지지 않고 있다.']
['법관 재임용제도 개선방안을 논의하는 단독판사회의가 서울중앙지법 70명, 서울남부지법 30명, 서울서부지법 16명이 각각 참석한 가운데 17일 3개 법원에서 일제히 열렸다.', '서울중앙지법 판사회의는 이번 연임심사 과정에서 나타난 문제점이 재판의 독립을 해칠 우려가 있으며 현행 근무평정제도를 근간으로 하는 연임심사제도는 객관성 투명성과 방어권이 보장되어야 한다는 결의문을 발표했다.', '20일에는 의정부지법, 21일에는 수원지법과 광주지법에서 각각 단독판사회의를 열 예정이다.']
['7일 연평도 해병부대를 찾은 김관진 국방부 장관은 북이 도발하면 ‘선 조치, 후 보고’ 원칙에 따라 즉각적이고 강력하게 도발 원점과 지원부대까지 응징하라고 지시했다.', '이 같은 발언은 최근 한 군부대 생활관에 대적관 구호가 담긴 김정일 김정은 부자 사진이 부착된 것을 문제 삼아 연일 이명박 대통령을 원색적으로 비방하면서 대남 위협을 쏟아내는 북한 지도부를 겨냥한 경고 메시지로도 풀이된다.', '군 관계자는 김 장관의 연평도 방문은 지난달 26일 김정은이 4군단의 연평도 도발 부대를 방문한 데 따른 대응 차원이라고 설명했다.']
['공천을 둘러싼 민주통합당 내 잡음이 갈수록 시끄러워지는 가운데 서울 광진갑 공천을 받았다가 금품제공 의혹으로 취소된 전혜숙 의원은 16일 국회 당대표실에서 피켓 시위를 벌였다.', '광주 전남에선 경선에서 탈락한 이형석, 최경환, 장성민, 조영택 후보 등이 경선 결과에 가처분 신청을 내거나 무소속 출마를 선언하는 등 시비가 난무했다.', '14일 마감된 민주당 비례대표 후보 공모에는 4대강 사업 반대운동에 앞장선 박창근 관동대 토목공학과 교수, 서훈 전 국가정보원 3차장, 이재경 당 홍보위원장, 이석행 전 민주노총 위원장 등 282명이 지원했다.']
['전국적 관심이 쏠린 서울 10곳의 여야 후보와 관련된 트위터 발생 추이를 26~ 29일 분석한 결과 종로 중구 등지에선 홍사덕 정진석 새누리당 후보가 여론의 관심을 더 끌고 있는 것으로 나타났다.', '도봉갑 강남을 등지에선 민주통합당, 통합진보당의 야권연대 후보들이 더 주목받고 있다.', '서대문갑 영등포을 등은 SNS 관심도가 엇비슷해 그야말로 혈전을 예고하고 있다.']
['4·11총선이 12일 앞으로 다가온 30일 부동층이 30% 안팎에 머물러 그 표심이 어디로 움직이느냐에 따라 수십 곳의 당락이 결정될 것으로 보인다.', '여론 전문가들은 유권자의 정치변혁 요구를 각 정당의 후보자가 충족시키지 못했고 유권자들이 여론조사에서 속마음을 숨기는 것도 이유라고 분석했다.', '역대 선거에서 부동층이 대부분 야권에 더 힘을 실어준 경우가 많아 새누리당에 불리하게 작용할 수 있다는 관측이 나온다.']
['북한이 최근 평북 철산군 동창리 기지에서 외신 기자들에게 공개한 장거리로켓은 2009년 4월 함북 무수단리 기지에서 쏴 올린 장거리로켓과 외관상 거의 차이가 없는 것으로 나타났다.', '개량형 노동미사일 4개를 결합한 1단 추진체와 자체 개량한 노동미사일을 활용한 2단 추진체, 그 위에 실용위성을 탑재한다고 주장하는 3단 추진체까지 전형적인 3단 로켓의 외양이었다.', '군 당국은 북한이 2009년 발사한 장거리로켓을 길이 32m, 무게 70여 t으로 추정해 왔지만 북한이 이번에 밝힌 로켓의 제원은 길이 30m, 무게 92t으로 차이가 났다.']
['김정은이 당 제1비서에 오른 데 이어 12일 당 대표자회에서 당 중앙위 정치국 위원, 정치국 상무위원, 중앙군사위원장으로 추대돼 핵심 당권과 군·보안조직을 모두 장악한 친정체제를 구축했다.', '당과 군·보안 조직도 이영호 총참모장, 최룡해 군 총정치국장, 김정각 인민무력부장, 김원홍 국가안전보위부장 등 김정은 측근들로 채워졌다.', '이날 공개된 노동당 규약 서문 개정판은 제1비서의 위상을 당의 수반으로서 당을 대표하고 전당을 영도한다고 못 박아 ‘김정은 영도체제’를 분명히 했다.']
['한국군 탄도미사일의 사거리 연장을 위한 한미 미사일지침 개정이 북한의 로켓 발사가 실패로 끝나면서 흐지부지되는 것 아니냐는 관측이 나온다', '10월에 한미 연례안보협의회(SCM)가 예정돼 있지만 시기적으로 너무 늦은 데다 한미 양국이 모두 대선을 앞둔 시점이어서 미사일 사거리 연장의 진전을 기대하기도 어렵다.', '그러나 외교통상부 당국자는 사거리 연장은 언젠가는 반드시 해야 할 일이라며 북한의 로켓 발사가 실패했다고 해서 달라질 사안이 아니라고 강조했다.']
['버락 오바마 미국 대통령은 13일 대북 식량지원은 북한이 국제규범을 지킨다는 전제 하에 이뤄진다고 밝혀 북의 로켓 발사로 식량지원을 중단할 것임을 분명히 했다.', '미 하원 외교위원회도 18일 긴급 북한청문회를 열어 북한의 장거리 로켓 발사 후 예상되는 안보 위협을 점검하기로 했다.', '중국은 북한의 로켓 발사는 명백한 유엔결의안 위반이고 북한 로켓 발사에 대해 개탄하며 지속 협의 필요하다는 세 가지 원칙에 동의하는 엄중한 태도를 취한 것으로 알려졌다']
['북한이 1968년 1월 23일 미국 정보수집함 푸에블로호를 나포한 뒤 김창봉 인민무력부장을 레오니트 브레즈네프 소련 공산당 서기장에게 보내 한반도 전쟁 발발 시 즉각 개입해 달라고 요청했으나 거절당한 것으로 드러났다.', '평양 주재 루마니아대사관이 그해 3월 17일 본국으로 보낸 전문에 따르면 브레즈네프는 전쟁 재발을 막고자 김 부장을 3시간에 걸쳐 설득했고, 이런 전쟁에서 승리하는 것이 매우 어렵다고 강조했다.', '미국은 푸에블로호 즉각 송환을 요구하며 핵항공모함 엔터프라이즈를 한반도에 배치했지만 북한은 미국에게서 ‘북한 영해 침범’에 대한 시인·사과 문서를 받아낸 뒤 승무원과 사망자 유해를 돌려줬다.']
['외교부는 25일 장신썬 주한 중국대사를 불러 중국에 구금된 김영환씨등 4명이 국제법과 국제관례 원칙, 인도주의에 따라 부당대우나 인권침해를 받지 않도록 해 달라고 요청했다.', '이에 장 대사는 한국의 입장을 잘 알겠고 이를 본국에 전달하겠다고 답변했다고 배석했던 외교부 당국자가 전했다.', '또 유럽의회는 24일 중국 지도부가 김 씨 등에게 자칫 사형으로 이어질 수 있는 국가안전위해 혐의를 적용한 것에 깊은 유감을 표하고 이들에게 영사접견과 법적 조력을 허용하고 신속하게 석방하라고 촉구했다.']
['미 국방부는 한국 정부가 8대의 시호크 헬기와 18대의 T-700 엔진 및 관련 부품, 통신장비, 전자전시스템, 훈련장비 및 서비스 등의 구매를 타진해 와 대외군사매각 방식으로 수출을 추진한다고 밝혔다.', '항공모함과 순양함, 구축함, 프리깃함 등에 배치돼 해상작전을 수행하는 MH-60R 시호크는 대잠수함 공격과 탐색, 구조에 수송 및 후송까지 가능한 다중임무 헬기로 어뢰와 미사일 기관포, 로켓 등을 탑재한다.', '미 국방부는 또 한국 정부가 8400만 달러에 상당하는 18기의 UGM-84L 하푼 블록Ⅱ 미사일과 유도통제장 등 관련 장비와 서비스 구매도 의뢰했다고 밝혔다.']
['북한 공군의 수호이 전투기 1대가 5일 전술조치선을 넘어 개성 상공까지 접근해 한국 공군 전투기 4대가 대응 출격하자 되돌아갔다.', '군 관계자는 북한이 하루 50여 차례 전투기 출격 훈련을 하고 이 중 두세 대가 전술조치선 인근까지 남하하기도 하지만 개성 상공까지 비행한 것은 이례적이라고 말했다.', '전술조치선은 북한 전투기가 이륙 후 3∼5분 안에 수도권에 도달하는 위협 상황을 고려해 한국군이 군사분계선과 서해 북방한계선에서 20∼50km 떨어진 북쪽 상공에 가상으로 설정한 선이다.']
['중국에서 후진타오 국가주석, 시진핑 부주석에 이어 서열 3위로 이름이 오르내리는 궈보슝 중앙군사위원회 부주석의 첫 한국 방문이 성사 직전에 무산된 것으로 6일 확인됐다.', '궈 부주석은 5월 말 한국과 일본 순방 일정을 잡았으나 중국의 반정부 단체인 세계위구르회의 대표대회가 일본 도쿄에서 열린 것을 문제 삼아 방일을 전격 취소했으며 그에 따라 방한도 무산됐다.', '그는 북한과의 군사협력을 비롯해 중국의 전반적인 국방정책에 누구 못잖은 막강한 권한을 갖고 있어 정부는 그의 방한이 한중 군사안보 협력 강화에 중요한 계기가 되리라고 기대했었다.']
['새누리당은 19대 국회 개원 지연에 따른 정치적 책임 및 총선 공약 실천 1호의 의미로 소속 의원들의 6월 세비 전액을 반납하기로 결의했다.', '새누리당 의원 모두 동참하면 반납하는 세비는 1인당 1030만여 원씩 약 15억5000만 원에 이르며, 반납 세비는 최고위원회의 논의를 거쳐 보훈단체 등에 기부하기로 했다.', '아울러 새누리당 국회 쇄신 태스크포스(TF)는 이달 말까지 무노동 무임금 원칙을 명문화한 국회의원 수당 등에 관한 법 개정안을 마련하기로 했다.']
['고 노무현 전 대통령의 딸 정연 씨가 25일 2009년 미국 아파트 원주인인 경연희 씨에게 전달한 13억 원은 미국 ‘허드슨클럽’ 아파트 400호 구매대금이 맞다고 시인한 것으로 알려졌다.', '정연 씨는 또 돈의 출처에 대해 어머니에게서 받은 돈이라는 취지로 답변한 것으로 전해졌다.', '또 미국 카지노 매니저 이달호 씨 형제에게 13억 원이 든 사과상자 7개를 건넨 ‘선글라스와 마스크를 착용한 50, 60대 남성’의 신원에 대해서도 어머니가 아실 것이라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.']
['새누리당과 민주통합당이 29일 원 구성에 합의하면서 총선 비례대표 부정 경선과 관련해 통합진보당 이석기, 김재연 의원에 대한 자격심사를 하기로 전격 합의했다.', '여야는 또 중국에서 국가안전위해죄로 체포된 뒤 조사를 받고 있는 북한인권운동가 김영환 씨 일행의 석방을 촉구하는 결의안을 7월 임시국회에서 최우선 처리하기로 했다.', '다음 달 2일 개원하는 19대 국회는 국회의장에 새누리당 강창희 의원, 국회부의장에 새누리당 이병석, 민주당 박병석 의원을 선출하기로 합의한 상태다.']
['민주통합당 전현직 의원 15명이 참여한 국가비전연구소의 조사에 따르면 범야권 대선후보 적합도에서 안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 42.8%로 1위를 차지했고 민주당 문재인 고문은 17.2%로 2위였다.', '범위를 ‘민주당 대선후보’로 좁혀 경쟁력을 물은 결과에선 문 고문이 29.0%로 가장 높았고, 손학규 고문 15.7%, 정동영 고문 9.2% 순이었다.', '민주당 대선경선준비기획단은 8월 25일 경선을 시작해 9월 23일 후보를 선출하는 일정을 유력하게 검토하고 있다.']
['구속기소된 오문철 전 보해저축은행 대표에게서 2010년 수사 무마 등 청탁과 함께 3000만 원을 받은 혐의를 받는 박지원 민주통합당 원내대표가 검찰 소환 통보에 또 다시 불응했다.', '민주당도 검찰권력 견제를 내세워 대검 중수부 폐지, 고위공직자비리수사처 설치, 검찰 내부감찰 강화, 법무부의 탈 검찰화 및 청와대 파견 금지 등 7개 법률 개정을 당론으로 추진한다.', '검찰은 박 원내대표가 계속 소환에 불응할 경우 체포영장을 청구하기로 했다.']
['북한과 일본이 2002년 8월 평양에서 열린 적십자회담 이후 10년만에 중국 베이징에서 적십자회담을 연다.', '북한은 그동안 송일호 북일 교섭담당 대사가 여러 차례 일본 측과 만나 납북자 문제를 논의했지만 사전에 접촉 계획을 공개한 것은 이번이 처음이다.', '북한은 김정은 체제 등장 이후 남북 접촉은 외면하면서 주변국과의 접촉을 가속화하는 셈이다.']
['박근혜 새누리당 의원은 8일 새누리당 경선 후보 초청 토론회에서 순환출자를 해소하느라 기업이 10조 원 넘게 쓰기보다는 미래 성장동력에 투자하고 좋은 일자리를 만드는 데 쓰도록 유도하는 게 좋다고 말했다.', '이 같은 발언은, 새누리당 경제민주화실천모임이 가공의결권을 제한하는 방식으로 기존 순환출자까지 규제하는 법안을 발의한 뒤 나온 것이어서 주목된다.', '보수 성향의 시민단체인 바른사회시민회의는 이날 새누리당 일각에서 추진하는 경제민주화 관련 법안에 반대해 이한구 원내대표를 항의 방문했다.']
['4·11총선 때 40대 유권자 수는 882만여 명으로 전 연령대 중 가장 많았기에 40대를 잡아야 대권을 잡는다고 입을 모은다.', '40대는 지역주의와 보수-진보 이념에 의존하는 성향이 약한 반면 정치에 엄청난 관심을 가지고 있기 때문에 현안에 따라 쉽게 지지 성향을 바꾸는 특성이 있다.', '40대는 본인의 주거, 물가, 노후 걱정에 자녀 교육, 부모 봉양까지 각종 생활고의 정점에 서 있는 세대로서 현실적이다.']
['북한의 장성택 국방위원회 부위원장 겸 노동당 행정부장이 17일 오전 중국의 후진타오 국가주석과 원자바오 총리를 별도로 만났다.', '장성택은 최근 방북해 김정은 노동당 제1비서를 만난 왕자루이 공산당 대외연락부장과도 만났다.', '이번 방중이 김정은의 방중을 준비하기 위한 것이라는 관측이 있다.']
['항일 독립운동가이자 박정희 정권 시절의 대표적 재야 정치인인 장준하 선생의 37주기 추도식 및 장준하 공원 제막식이 17일 오전 경기 파주시 탄현면 성동리 장준하기념공원에서 열렸다.', '이날 추도객은 지난해 100여 명에 비해 5배가량으로 늘어 대선을 앞두고 장 선생 타살 의혹에 쏠린 세간의 관심을 실감케 했다.', '의문사진상규명위원회는 2002년과 2004년 두 차례에 걸쳐 의혹을 조사했지만 사인을 밝힐 만한 결정적 증거를 찾지 못해 ‘진상규명 불능’ 판정을 내리고 해당 사건을 종결했다.']
['노다 요시히코 일본 총리는 27일 일본군 위안부를 강제로 동원한 증거가 없다고 말해 민주당 총리로서는 처음으로 위안부 강제 동원을 사실상 부인했다.', '마쓰바라 진 국가공안위원장도 이날 일본군 위안부 강제동원을 인정하고 사죄 및 반성을 한 1993년 고노 요헤이 관방장관의 담화를 수정하자고 제안했다.', '노다 총리와 마쓰바라 국가공안위원장의 발언은 2007년 3월 자민당 아베 신조 정권의 주장을 되풀이한 것이며 한일 갈등의 원흉으로 ‘고노 담화’를 지목하는 일본 우익의 주장과도 닿아 있다.']
['경제 성장과 함께 한국의 위상이 높아지면서 글로벌 마인드를 가진 한국 인재들이 국제사회의 러브콜을 받고 있다.', '6일 한국산업인력공단에 따르면 구인 요청 건수는 2008년 3152건, 2009년 3839건, 2010년 5227건, 2011년 5564건으로 매년 크게 늘었으며, 올 들어서도 7월 말 현재 3367건에 이른다.', '올해 한식요리사나 뷰티전문가, 상품기획자, 디자이너 등 서비스업 관련 직종이 전체 구인의 85%를 차지할 정도로 늘어나면서 여성의 해외취업도 갈수록 늘어나는 추세이다.']
['대통령 선거 때마다 끊이지 않은 각종 폭로 중에는 대선 흐름을 바꾼 메가톤급도 적잖았지만 상당수는 나중에 허위로 밝혀졌다.', '1997년 대선에서 여당은 김대중 후보가 365개의 가·차명 계좌에 670억 원대의 비자금을 관리해 왔다고 폭로했지만 김영삼 대통령의 결정으로 수사는 대선 이후로 보류됐고 김후보가 승리하면서 유야무야됐다.', "2002년 대선에서는 이회창 후보의 아들이 불법으로 병역을 면제받고 이를 은폐하려 했다는 ‘병풍 의혹’과 '이 후보 부인이 건설사에서 10억 원을 받았다’는 폭로가 이어져 이 후보가 57만 표 차로 패배하는 데 결정적 영향을 끼쳤다."]
['안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 민주통합당 대선후보 선출 다음 날인 17일 ‘대선 출마 선언 예고’를 한 것은 문재인 후보와의 경쟁을 염두에 둔 맞불전략으로 보인다.', '소통을 강조해 온 박근혜 새누리당 후보는 젊은이들이 몰리는 서울 영등포의 쇼핑몰 타임스퀘어 광장에서 출마를 선언했다.', '문재인 후보는 출마선언 장소로 자신이 민주화운동을 하다 투옥된 적이 있는 서대문 독립공원을 택해 역사성을 강조했다.']
['문재인 민주통합당 대선후보와 안철수 서울대 융합과학기술대학원장은 향후 단일화 과정에서 주도권을 쥘 수 있다는 점에서 추석 연휴 전까지 지지율 경쟁에 사활을 걸 것으로 예상된다.', '문 후보 측 관계자는서울시장 보궐선거 당시 박원순 시장과 안 원장 간 단일화 방식인 ‘담판’이 가장 이상적이라면서 문 후보가 ‘공동정부론’ ‘책임총리제’를 주창한 것도 단일화를 위한 측면이 강하다라고 했다.', '그러나 안 원장 측은 담판을 통한 단일화는 문 후보 측의 기대일 뿐이라고 일축해, 안 원장이 대선 출마를 선언하는 자리에서 단일화에 관해 어떤 발언을 내놓을지 주목된다.']
['안철수 후보의 대선출마 선언으로 ‘안철수 안개’는 걷혔지만 야권의 최종 후보가 누가 될지 여전히 깜깜한 ‘단일화 안개’가 끼기 시작했다는 지적이 나왔다.', '여론조사에서 안 후보와 문 후보의 지지율이 박근혜 새누리당 대선 후보에게 미치지 못하는 현실에서 양측의 단일화 협상은 불가피할 것이라는 게 정치권의 대체적인 관측이다.', '일각에선 단일화 분위기가 성숙하지 않을 경우 안 후보가 끝까지 독자 노선을 고수하는 상황이 전개될 수 있다고 전망한다.']
['무소속 안철수 후보는 25일 정책네트워크 포럼을 열어 사회안전망을 통해 일자리를 만들고 일자리를 통해 만들어진 재원이 경제민주화와 복지로 연결되는 선순환 구조를 만들 것이라고 말했다.', '안 후보는 11월까지 최장집 김우창 고려대 명예교수, 백낙청 김난도 서울대 교수, 최재천 이화여대 교수를 초청해 정당정치, 통일, 청춘를 주제로 토론회를 연다.', '안후보는 방송인 김미화 씨의 질문에 대하여 대선 완주 의지를 강하게 밝혔다.']
['민주통합당 문재인 대선후보는 27일 민주당의 대화합과 국민통합을 이룰 수 있는 선거대책위원회를 구성하려 한다며 통합을 강조했다.', '그동안 통합보다는 지지층 결속에 중점을 둔 행보를 보인 문 후보가 뒤늦게 통합 행보에 나선 것은 호남에서 안철수 후보보다 낮게 나오는 자신의 지지율과 무관치 않다.', '문 후보는 통합을 화두로 삼아 전통적 지지층을 결집하는 한편 중도층으로 외연 확대에 주력할 것이다.']
['중국 해군 소속 핵잠수함이 센카쿠열도(중국명 댜오위다오) 인근 해역에 접근한 미국 항공모함 감시에 나서 긴장이 고조되고 있다.', '또 인민해방군 기관지인 제팡군보는 중국 남해함대가 국경절 연휴가 시작된 지난달 30일부터 남중국해 시사군도 일대에서 긴급 전쟁준비 훈련을 벌였다고 전했다.', '중국 4대 국유은행인 공상·농업·중국·건설은행 지도부는 당초 일본 도쿄에서 열리는 IMF·IBRD 총회에 참석할 예정이었으나 최근 불참을 통보하거나 도쿄 지점에서 대신 참석하는 방안을 검토하고 있다.']
['미국이 센카쿠 열도(중국명 댜오위다오) 분쟁과 관련해 일본에 영유권이 아니라 입법·행정·사법권을 의미하는 시정권만 인정했다는 기존 방침을 재확인했다.', '미국이 센카쿠 열도를 둘러싼 일본·중국 사이의 영유권 분쟁과 관련해 중립적인 방침을 재천명함에 따라 양국 간 분쟁이 더욱 격렬해질 것으로 전망된다.', '미 국무부는 1971년 오키나와 반환협정 체결 당시 오키나와 반환협정이 센카쿠 영유권에 영향을 주느냐는 의회의 질문에 미국은 일본에 시정권을 넘겨주지만 일본과 중국 대만의 영유권 다툼에 중립적인 입장을 취한다고 답변했다.']
['새누리당은 10일 민주통합당 문재인 대선후보가 대통령비서실장으로 있던 2007년 10월 당시 노무현 대통령이 북한 김정일 국방위원장에게 서해 북방한계선을 부정하는 발언을 했다는 의혹에 화력을 집중했다.', '그러면서 대화록의 존재 여부 및 내용을 확인하는 국회 국정조사 실시, 당 진상조사특위 구성, 국회 정보위원회 긴급 소집을 추진하겠다고 밝혔다.', '이에 이재정 전 통일부 장관, 김만복 전 국가정보원장, 백종천 전 대통령안보실장은 기자회견을 열어 어떤 단독회담도, 비밀합의도 없었고 비밀녹취록도 존재하지 않는다고 반박했다.']
['박근혜 새누리당 대선 후보와 관련된 트윗 중 감성어를 뽑아보면 ‘의혹’ ‘합류’ ‘비리’ ‘사퇴’ 등이 집중 발견돼 대선후보 캠프의 집안 싸움, 황우여 대표 등 지도부 사퇴 문제를 둘러싼 분열 양상 등이 반영된 것으로 분석된다.', '안철수 무소속 후보와 관련된 감성어는 ‘의혹’ ‘크다’ ‘합류’ 등이 주로 나타나 계속되는 각종 검증 이슈와 송호창 의원의 안 후보 캠프 합류에 대한 여론이 반영된 것으로 보인다.', '문재인 민주통합당 후보는 SNS 관심도에서 뒤처져 있지만 감성어는 ‘평화’ ‘함께’ ‘크다’ 등 우호적인 단어가 주로 발견돼 꾸준히 지지율을 끌어올리는 행보가 반영된 것으로 보인다.']
['2012년 3분기 서울 주요 상권의 임대료 현황을 조사한 결과 국제금융센터몰이 개장한 서울 여의도를 비롯해 호재가 넘치는 곳에서는 임대료가 오히려 하락하는 등 예상 밖의 현상이 나타났다.', '분당선 연장선 개통 후광효과를 누릴 것으로 예상됐던 서울 강남구 압구정 상권도 3분기 임대료가 m²당 3만5100원으로 2분기보다 3.0% 하락했다.', '전문가들은 불황이 장기화될수록 새로운 상권보다 기존 대형상권의 강세가 이어질 것이라고 전망했다.']
['대선후보 등록일을 한 달여 앞둔 23일 후보 단일화를 놓고 민주통합당 문재인, 무소속 안철수 대선후보 측의 신경전이 본격화했다.', '문후보는 대선 승리 후 새누리당의 야대 국면을 극복하고 국민이 바라는 경제민주화와 복지국가, 개혁을 확실히 이루기 위해서도 통합이 꼭 필요하다면서 단일화든 통합이든 연대든 우리가 중심이 돼야 한다고 강조했다.', '안후보의 김성식 선대본부장은 브리핑에서 안 후보와 새누리당 박근혜 후보의 대결이 이뤄지게 된다면 그것이야말로 정권교체를 이루면서 새로운 시대와 구시대를 분명히 구분해 선택할 수 있는 기회라고 말했다.']
['과거사를 둘러싼 새누리당과 민주통합당의 진흙탕 싸움이 박근혜, 문재인 후보로까지 이어져 서로 상처를 입은 반면 안 후보만 제3지대에서 ‘새 정치’ 이미지를 굳혀가고 있다.', '실제 서해 북방한계선(NLL) 논란 이후 각종 여론조사를 살펴보면 박근혜, 문재인 후보의 지지율은 조금씩 하락했지만 안철수 후보는 소폭 상승한 것으로 나타났다.', '안 후보측은 NLL과 정수장학회에 대한 공세는 캠프에서 하고 후보는 11월 초까지 차근차근 공약을 앞세운 정책 대선을 이끌며 국민의 표심을 잡겠다는 계획이다.']
['한국e스포츠협회에 등록된 프로게이머는 243명이며, 정부가 청소년 게임 중독을 막고자 시행하는 ‘셧다운제’ 적용을 받는 16세 미만은 이 가운데 5명이다.', '2007년 국가인권위원회가 선수 활동을 그만두고 다른 직업을 찾더라도 큰 지장이 없게 하려는 취지로 학생 선수들의 인권과 학습권 보장의 필요성을 제기하면서 축구, 야구 등 58개 종목 청소년 선수의 학습권 보장이 의무화됐다.', '하지만 프로게이머는 예외여서 그들은 학교생활을 하지 않고 대부분 시간을 숙소에서 보내지만 성공하면 스타가 돼 한 번에 만회할 수 있으리라는 막연한 믿음으로 게임에 인생을 건다.']
['무소속 안철수 후보는 28일 열린 ‘투표시간 연장 국민행동’ 출범식에서 국민은 21세기인데 투표시간은 오후 6시까지로 1970년대에 멈춰 있다면서 오후 8시까지 2시간 연장하면 더 많은 국민이 선택하는 투표가 된다고 강조했다.', '‘국민행동’ 본부장인 송호창 캠프 공동선대본부장은 투표시간 2시간 연장 및 선거일의 유급휴일 지정을 위한 국민입법청원운동을 하겠다고 밝혔다.', '문재인 민주통합당 후보도 이날 일 때문에 투표하지 못하는 수백만 국민을 투표할 수 있게 하려면 오후 9시까지 투표시간을 연장해야 한다면서 박 후보에게 투표시간 연장에 대한 입장이 무엇인지 분명히 밝혀줄 것을 요구한다고 말했다.']
['12월 1일 협동조합 기본법이 시행되면 뜻을 같이하는 5명 이상이 모여 자유롭게 협동조합을 만들게 되지만 이미 의료, 육아, 대학자치 등의 분야에서는 생활협동조합들이 전국적으로 세워져 활발히 운영된다.', '새안산의원과 치과, 한의원 등을 운영하는 ‘안산의료생활협동조합’의 한상운 경영지원실장은 조합원이 낸 조합비로 운영하는 만큼 항생제 과다 처방, 과잉진료 등의 염려가 없는 게 특징이라고 설명했다.', '안산시 상록구 일동 ‘영차 어린이집’은 학부모들이 돈을 모아 세운 협동조합으로, 송미림 교사는 교육목표가 ‘아이를 아이답게 기른다’는 것이라면서 읽기, 쓰기 등은 가르치지 않고 마음껏 뛰어놀게 한다고 설명했다.']
['15일 중국 공산당 총서기에 오를 시진핑 국가부주석은 한국 지도층 인사와 교류가 적지 않고 한국에 친근감을 자주 표시하는 지도자다.', '박준영 전남도지사는 올해 4월 장시성을 방문하는 길에 베이징에 들러 시 부주석을 만나 당초 예정한 30분을 넘겨 1시간가량 환담했으며 당시 시 부주석은 박 지사를 라오펑유(친한 친구)라고 불렀다.', '김하중 전 주중대사는 시 부주석이 지방 성장·당서기를 하던 때부터 호형호제해 온 것으로 알려졌으며, 재계에서는 구본무 LG그룹 회장, 이재용 삼성전자 사장과 조석래 효성그룹 회장, 최태원 SK 회장 등이 교류했다.']
['무소속 안철수 대선후보는 야권후보 단일화 협상 중단 이틀째인 15일 아동센터 방문 외의 외부 일정 없이 언론 인터뷰를 하며 단일화 협상 중단 대책을 논의했다.', '안 후보 캠프는 ‘안철수 양보론’ 을 제시한 민주통합당 문재인 후보 측 일부 인사에 대한 가시적 조치를 포함해 민주당이 조직을 앞세운 낡은 정치를 하지 않겠다고 공개 약속을 해야 한다는 분위기다.', '이러한 안 후보와는 달리 부인 김미경 서울대 교수는 이날 고향인 전남 여수를 비롯해 순천, 광양 등을 하루에 돌며 5개 일정을 소화했다.']
['새누리당은 참여정부 시절 친노무현 성향의 변호사들이 금융채무 불이행자의 채권 소멸시효 연장 소송을 대리하고 한국자산관리공사로부터 막대한 이익을 챙기는 과정에 권력이 개입한 것이 아니냐고 16일 의혹을 제기했다.', '새누리당의 주장은 친노 성향 변호사들이 참여정부 시절 신불자의 채권 추심 기간을 연장해주고 모두 420억 원을 챙겼다는 것이다.', '문재인 대통령 후보 캠프는, 관련 소송은 새누리당 박근혜 대통령 후보의 올케 서향희 씨를 비롯해 새누리당 전현직 의원이 속해 있는 법무법인들도 한국자산관리공사에서 같은 소송을 수임했다고 반박했다.']
['무소속 안철수 대선후보의 전격 사퇴로 야권 단일후보가 된 민주통합당 문재인 후보는 23일 안철수 후보님과 안 후보님을 지지하시는 분들께 진심으로 미안합니다라고 심경을 밝혔다.', '환호하던 민주당은 안 후보의 사퇴 결단이 돋보이고 문 후보는 상대적으로 ‘양보하지 않는 구태정치 이미지’ 등을 덮어쓰게 됐다는 점에서 역풍을 걱정하는 분위기로 이내 바뀌었다.', '문 후보도 안 후보의 사퇴 회견 후 2시간 40분이 지나 우상호 공보단장을 통해 발표한 메시지에서 정치혁신과 새 정치에 대한 무거운 책임을 통감한다며 낮은 자세를 보였다.']
['부동층의 표심이 중요한 변수로 떠오른 가운데 이들 중 상당수가 안철수 전 후보의 갑작스러운 사퇴에 대안 후보를 찾기보다 투표를 포기할 가능성이 크다는 분석이 나왔다.', '반드시 투표하겠다는 응답은 79.9%로 안 전 후보가 사퇴하기 전 조사 때보다 4.7%포인트 떨어져 대안 후보를 찾지 못하고 ‘안철수앓이’를 하는 응답자가 존재한다는 사실이 드러났다.', '대선후보 지지율에서는 박근혜 후보가 43.1%로 문재인 후보의 40.4%를 오차범위(±3.1%포인트) 내에서 근소하게 앞섰다.']
['민주통합당 문재인 대선후보의 부인 김정숙 씨가 2003년 서울 종로구 평창동 S맨션에 전세로 입주했다가 이듬해 5월 이 빌라를 매입하면서 다운계약서를 작성했다는 의혹이 제기됐다.', '문 후보 캠프 우상호 공보단장은 빌라를 2억9800만 원에 매입했지만 등기 업무를 대행한 법무사 사무실에서 당시 법률에 따라 시가표준액인 1억6000만 원으로 신고한 것이라면서 세금탈루 목적이 아니다라고 말했다.', '김 씨가 2008년 4월 이 빌라를 4억2000만 원에 매도할 때는 매입 신고액인 1억6000만 원이 아니라 실매입액인 2억9800만 원을 기준으로 양도소득세를 냈다고 한다.']
['3일 안철수 전 대선후보가 문재인 민주통합당 후보에 대한 지지 의사를 다시 확인했지만 그 내용과 형식이 후보사 퇴 당시 발언을 반복하는 수준이라서 현재의 대선 판세에 큰 영향을 미치기 어렵다는 분석이 지배적이다.', '안 전 후보는 문 후보에 대한 ‘성원’을 언급하면서도 결국 나의 길을 가겠다는 데 방점을 뒀다.', '대통령리더십연구소 최진 소장은 ‘안철수 태풍’과 안-문 단일화의 시너지효과는 거의 정리돼 안 전 후보가 지원 발언을 고강도로 했더라도 대세에 영향을 못 미쳤으리라고 분석했다.']
['6일 수도권 선거 운동에 나선 새누리당 박근혜 대선후보는 민생 공약을 상세하게 설명하면서 국민의 애환을 챙기는 현장대통령이 되겠다고 민생을 유난히 강조했다.', '민주통합당 문재인 대선후보는 박 후보가 대통령이 되면 정권교대, 저 문재인이 돼야만 정권교체라고 지지를 호소했다.', '문 후보는 특히 안철수 전 후보와의 회동을 상기시키면서 안 전 후보가 전폭적 지지와 적극적 지원 활동을 하겠다고 약속해 이제 아름다운 후보 단일화가 완성됐다고 강조했다.']
['4일 열린 대선후보 첫 TV토론은 각 후보 캠프 미디어단장들의 맞수대결이기도 했다.', '새누리당 박창식 선대위 미디어본부장은 디테일에 신경을 많이 쓴다면서 토론회 전날 박 후보에게 세트 배경이 파란색이고 후보 앞 책상이 흰색이니 그와 비슷하지 않은 색깔의 옷이 좋겠다고 조언했고, 박 후보는 회색 옷을 입고 나왔다.', '신경민 민주당 미디어단장은 지난 11월 안철수 전 후보와의 단일화 TV토론에서 문 후보가 강하게 몰아세우는 모습이 득보다는 실이 많았다는 판단에 문 후보에게 절대 흥분하지 말라고 수차례 조언했다고 한다.']
['새누리당 박근혜 대선후보 측과 민주통합당 문재인 후보가 6일 국회의원 정수 축소를 제안했다.', '정치쇄신 이미지를 선점해 정수 축소를 처음 제안했던 안 전 후보의 지지층인 중도·무당파의 표를 얻겠다는 전략이다.', '여야는 7일 오전 국회에서 원내수석부대표 회담을 열기로 했지만 뚜렷한 성과가 나오지는 않을 것으로 보인다.']
['새누리당 박근혜 대선후보는 7일 서울 동부권 네 곳을 돌며 중산층 복원과 책임 있는 변화를 강조했다.', '박 후보는 문 후보와 안 전 후보를 겨냥, 무책임한 변화는 민생을 더욱 어렵게 만들고 국민에게 더 큰 좌절을 안길 뿐이라면서 책임 있는 변화로 새로운 대한민국을 만드는 것은 오로지 여러분 손에 달려 있다고 목소리를 높였다.', '박 후보는 경기 고양시 킨텍스에서 열린 ‘전국축산인 한마음 전진대회’에도 참석해 사료구입자금 지원 확대 등 축산분야 공약을 제시했다.']
['새누리당 박근혜, 민주통합당 문재인 대선후보는 18대 대선의 마지막 TV토론이 열린 16일 유세 일정 없이 토론을 준비했다.', '박 후보는 공식선거운동 마지막 주말인 15일 서울 표심 잡기에 나서 여야가 참여해 주요 현안을 논의하는 국가지도자 연석회의를 대선 직후 열자고 제안했다.', '문 후보는 16일 당선될 경우 한국토지주택공사로 하여금 내년에 6억 원 이하 국민주택(전용면적 85m² 이하) 5만 채를 매입해 공공임대주택으로 공급하도록 하겠다고 밝혔다.']
['주택경기가 살아날 기미가 보이지 않으면서 대형 건설사들이 잇따라 국내 주택사업 관련 조직을 축소하고 있다.', '시공능력평가 순위 10위 이내 건설사 중 현대건설, 삼성물산 등 6개사의 올 3분기 영업이익 합계는 총 5714억3600만 원으로 지난해 같은 기간보다 40.15% 감소했다.', '일부 건설사들은 오피스텔 시장의 공급 목표도 낮추었다.']
['윤창중 대통령당선인 수석대변인은 25일 서울 새누리당사에서 열린 기자회견에서 제가 쓴 글과 방송에서 한 말로 인해 마음의 상처를 입은 많은 분들께 깊이 송구스러운 마음을 가진다고 말했다.', '민주통합당을 ‘대한민국의 풍요와 발전을 뒤집으려는 노무현 세력’이라고 하는 등 특정 진영을 대변하는 글을 썼다는 지적엔 14년 동안 쓴 칼럼을 전체적으로 보면 그렇지 않고 박근혜 당선인도 가혹할 만큼 비판했다고 해명했다.', '그러나 민주당은 국민대통합이 아닌 지지자들만의 통합으로 국정을 운영하겠다는 독선적 의지의 표현이라며 윤 수석대변인 임명 철회를 주장했다.']
['대통령직인수위원회 부위원장 진영 의원이 민생 관련 약속을 실천할 수 있도록 박근혜 정부를 준비하겠다고 밝혔다.', '그는 1997년 이회창 한나라당 대선후보 특보로 정치에 입문하여 2004년 한나라당 대표인 박 당선인의 비서실장을 지냈다.', '한때 친박 인사들과의 갈등으로 탈박을 선언했지만 4·11총선 이후 관계를 회복했다.']
['내년도 예산안 처리를 두고 대치하던 여야는 예산안 통과의 마지노선을 목전에 둔 28일 서로 조금씩 양보하며 협상의 물꼬를 텄다.', '새누리당은 대선 공약을 이행하려면 6조 원이 필요하다고 신규 예산을 주장했으나 민주당과의 협의를 거치며 5조 원 규모로 축소했다.', '민주당은 ‘국채 발행 불가’라는 입장에서 어느 정도 국채 발행은 용인할 수 있다는 입장으로 선회했지만 현재 9000억 원 수준인 국채 발행 규모는 더 줄여야 한다고 주장한다.']
['서울시의회는 21일 편법 유급보좌관 예산에 무효확인소송을 내기로 한 행정안전부를 ‘반(反)자치적 행태’라고 공식 비난성명을 발표했다.', '시의회 민주통합당과 ‘의회개혁과 발전 특별위원회’는 이날 기자회견을 열어 지방의원 보좌관 제도의 필요성을 재차 강조했다.', '이에 행안부 관계자는 “광역의원이 5급, 기초의원이 6급으로 보좌관을 채용하면 인건비가 1400억 원 등 연간 2400억 원이 소요된다”고 반박했다.']
['20일은 서울 정동 옛 배재학당 동쪽에 위풍당당하게 솟은 향나무가 봄을 맞아 1년에 한 번 목욕하는 날이었다', '이 향나무는 김소월 시인이 사랑한 나무로도 유명하다.', '3월 한 달 동안 서울시내 보호수 261그루를 포함한 가로수 28만4000그루, 가로변에 조성된 띠녹지 350km가 묵은 때를 벗는 목욕을 한다.']
['곽노현 서울시교육감, 박원순 서울시장, 허광태 서울시의회 의장이 공동으로 선포하는 ‘서울교육희망공동선언’이 큰 효용이 없을 것으로 보인다.', '선언 의제는 친환경급식 안정화, 가고 싶은 학교를 만드는 희망교육, 민관협의회 제안 등 곽 교육감의 공약이자 진보성향 교육 단체들이 총선·대선 교육 의제로 추진하는 것들이다.', '그러나 한국교원단체총연합회 서울지부, 일부 구청과 교육의원이 불참을 선언하여 반쪽짜리 선언에 그치게 되었다.']
['‘2012 서울등축제’가 ‘서울의 뿌리, 선조의 생활상’을 주제로 2∼18일 청계광장에서 세운교까지 약 1.5km 구간에서 열린다.', '가장 눈길을 끄는 등은 청계광장 분수대 위에 띄운 ‘한양도성등’으로 높이 1.5m 크기에 한양도성을 둘러싼 지형, 경복궁과 경희궁 보신각 봉수대 종로 청계천 등 한양도성 내 주요 건물과 지점들을 표현했다.', '광교 아래의 광교갤러리에서는 ‘전통등 제작 체험’ ‘새해 기원 소원지 달기’ ‘희망유등 띄우기’등 다양한 체험행사가 열린다.']
['뉴타운 출구전략을 둘러싸고 서울시와 찬성·반대 측 주민 간의 갈등이 본격적으로 점화될 것으로 보인다.', '다음달 실태조사를 두고 조합 측은 반대파가 실태조사를 빌미로 사업에 발목을 잡고 있다고 주장하고 반대 진영에서는 실태조사를 통해 사업성을 정확히 따져 보자고 벼르는 형국이라 벌써부터 찬반 논란이 분분하다.', '실태조사에서 사업성이 없다고 결론 날 경우 서울시는 반 년 안에 매몰비용 지원에 필요한 재원을 마련해야 하지만 내년 예산에 39억 원만 반영한 상태여서 매몰비용 부담을 놓고도 심각한 갈등이 우려된다.']
['서울시가 청소·시설관리·경비 등의 업무를 담당하는 비정규직 6231명을 내년 1월부터 단계적으로 직접 고용하거나 정규직으로 전환한다.', '정규직 공무원 전환이 아닌 정년이 보장되는 무기계약직으로의 재고용이다.', '현재 서울시에는 청소 분야 4,172명을 비롯해 시설 분야 731명, 경비 분야 512명, 주차·경정비 등 기타 분야 816명이 간접고용 근로자로 일한다.']
['막대한 자본과 거대한 중국 내 유통망은 가졌지만 자체 브랜드가 부족한 중국 기업들이 한국 패션 및 화장품 브랜드를 탐내고 있다.', '한국 기업에 관심을 보이는 중국 회사들은 주로 주문자상표부착생산 방식을 통해 규모를 키운 수출기업들로 라이선스를 통해 유럽과 미국 브랜드를 팔아 왔지만 이제 자국 시장에 직접 진출하면서 자기 브랜드의 필요성이 생긴 것이다.', '한국 패션과 화장품 브랜드 인수에 대한 관심이 수년 후 아웃도어로 옮겨질 것이라는 예측도 있다.']
['백화점 직접우편(DM)이, 구체적 가격정보를 글보다 사진으로 확인하고 싶어 하는 소비자들을 겨냥해 진화하고 있다.', '2000년대 중반 일부 우수고객에게 뿌려진 DM에서 시작한 이 흐름은 제품 정보와 사진, 연관 코디법까지 보여주기 위해 지면을 넓게 쓰고 있다.', '스마트폰 인구가 계속 늘어나는 점을 감안해 모바일 애플리케이션을 이용한 모바일 DM도 선보일 계획이다.']
['하이트진로가 지난해 말 소주 가격 인상을 계기로 수익성을 회복해 최근 맥주 부분에서 부진했던 영업실적을 개선할 것으로 보인다.', '하이트진로가 만드는 ‘참이슬’은 출고가가 360mL 한 병에 888.9원에서 961.7원으로 72.8원 올랐다.', '금융투자업계에서는 소주 가격 인상과 탄탄한 소주시장 점유율이 하이트진로의 실적에 긍정적으로 작용할 것으로 내다봤다.']
['중국업체의 인천 중구 향동 하버파크호텔 인수가 마무리 절차에 들어가는 등 한국 호텔업계에도 ‘차이나 머니’가 들어온다.', '감정가가 518억 원인 하버파크 호텔은 특2급 비즈니스호텔로 인천항 국제여객터미과 가까워 중국인 관광객과 보따리상으로 불리는 국내 소무역상들이 이용해 왔다.', '한국관광호텔업협회 윤재효 과장은 2011년 말부터 중국 업체들이 부동산 컨설팅업체를 통해 호텔 인수를 문의하는 사례가 크게 늘었다고 말했다.']
['김형섭 네파 대표는 사모펀드 MBK파트너스의 네파 지분 인수에 관해 양쪽은 현재 별도의 협상시한 없이 세부 사항을 조율하고 있다고 밝혔다.', '그는 최근 아웃도어 업계는 해외 시장 진출 본격화에 관심을 가지고 있다고 밝혔다.', '김 대표는 캐주얼 브랜드 ‘PAT’와 골프웨어 ‘엘르골프’ 등을 소유한 평안엘앤씨의 오너 3세로 네파는 지난해 평안엘앤씨에서 별도법인으로 분리됐다.']
['삼성전자가 지난해 매출 201조1000억 원, 영업이익 29조500억 원의 성적을 거둬 국내 기업 최초로 연매출 ‘200조 클럽’에 가입했다', '그동안 고전하던 반도체 부문도 최근 모바일기기 보급이 확산되면서 수요가 늘어나 크게 호전됐다.', '애플의 스마트폰, 태블릿PC 출하량이 1분기에 27%가량 줄어들 경우 삼성전자 반도체 부문이 영향을 받을 수밖에 없어 상승세가 지속될지는 불확실하다.']
['팬택이 2년간의 혁신 프로젝트 끝에 탄생한 비밀병기라고 자부하는 차세대 전략 LTE 스마트폰 ‘베가 아이언’을 18일 공개했다.', '베가 아이언에서 가장 눈에 띄는 부분은 단 1mm의 단절 없이 제품 테두리 전체를 금속으로 감싼 엔드리스 메탈 디자인으로 금속이 지닌 강한 속성을 유지하면서도 깔끔하고 세련된 느낌을 준다.', '제품 오른쪽 모서리에는 보석을 연상시키는 양방향 LED 패널을 설치해 전화기를 뒤집어 놓은 상황에서도 사용자 설정에 따라 전화, 메시지, SNS, 배터리 상태 등을 7가지 불빛으로 표시해 준다.']
['삼성전자는 세계적으로 유명한 스타 요리사 5명과 손잡고 프리미엄 주방가전 시장 1위를 달성하기 위한 프로젝트 ‘클럽 드 셰프’를 시작한다고 13일 밝혔다.', '스타 요리사들은 앞으로 삼성전자 주방가전 제품의 기획 단계부터 출시까지 직접 관여해, 회사의 하드웨어 기술에 요리 전문가의 지식과 경험 등 소프트 경쟁력을 더하게 된다', '삼성전자는 이 프로젝트를 통해 자사의 주방가전을 업계 최고 전문가들이 쓸 수 있는 수준으로 끌어올리는 한편 셰프들과 함께하는 다양한 마케팅 행사를 통해 프리미엄 글로벌 주방가전 브랜드로 발돋움한다는 계획이다']
['음료 시장에 특별한 성분을 넣은 제품이 앞다퉈 시판되면서 홍보문구에는 ‘몸에 좋은 성분이 들어 있는 기능성 음료’라는 메시지가 빠지지 않는다.', '‘기능성’이란 단어는 식약처의 별도 심사를 거쳐 해당 기능성을 인증 받아야 제품에 사용할 수 있는데도 취재 결과 음료 제품 상당수에서 별도 인증 없이 ‘기능성’이란 문구를 쓰는 것으로 나타났다.', '전문가들은 소비자들이 ‘기능성’이란 문구를 보고 마치 해당 제품에 다른 것과 달리 특별한 효능이 있는 것으로 오인할 수 있다면서 ‘기능성’이란 단어를 마케팅 도구로 사용하는 점에 우려를 나타낸다.']
['빙그레가 최근 제품 가격을 인상한 데다 수출 판매망 정비를 끝내면서 새해에 ‘빙그레’ 웃을 수 있으리라는 분석이 나온다.', '빙그레는 바나나맛 우유 8.3%, 요플레는 8.0% 가격을 올렸으며, 아이스크림 값은 최대 16.7% 비싸졌는데도 빙과류 매출이 3분기에 지난해 대비 5.6% 늘어나 오른 가격이 그대로 실적으로 연결될 가능성이 높다.', '다만 중국의 내수 경기가 예상보다 느리게 회복되는 등 주요 수출 국가의 현지 사정이 예상 외로 발목을 잡을 수 있다는 전망도 나왔다.']
['고흡수성 수지인 SAP는 g당 물 500g을 흡수하는 특수 제품으로 기저귀나 생리대에 들어가는 소재다.', '중국이 지난달 16일 1가구1자녀 정책 폐지를 발표한 데다 동남아시아와 인도에서 종이 기저귀와 생리대가 급속도로 보급돼 SAP는 화학업계에서 ‘뜨는’ 소재로 통한다.', '국내에서 유일하게 원료부터 완제품까지 모두 생산하는 LG화학은 세계 SAP 시장이 2012년 200만 t 규모에서 2017년 260만 t으로 매년 6%씩 성장할 것으로 예상한다.']
['경남 양산에 있는 세계화학공업㈜은 낯선 길을 주저 없이 걷는 미래주도형 기업이다.', '새로운 도전은, 2차전지의 효율성을 극대화하는 급속충전시스템과 효율적이고 안전하게 전기에너지를 관리하는 에너지저장장치 개발에 몰두하는 SG 에네시스㈜를 2011년 설립하면서 시작됐다.', '한국형 전기자전거 ‘페닌슐라’로 가능성을 인정받은 SG에네시스는 좁은 공간에서도 설치가 가능한 수직형 풍력발전 시스템을 개발해 가시적인 실적을 쏟아냈다.']
['2011년 일본 후쿠시마 원전 사고로 토양에 스며든 방사능 물질을 자기장으로 제거하는 기술을 개발한 니시지마 시게히로 교수의 양자성생체·재료공학연구실이 오사카대에 있다.', '나가지마 교수팀은 오염된 토양에서 자갈과 흙을 걸러 낸 다음 0.7T(테슬라·1T는 지구자기장의 2만 배)의 강한 자기장을 걸어 주자 세슘이 붙은 진흙만 분리돼 나오는 것을 발견했다.', '도호쿠대 고자기장물질연구센터도 산업용으로 자기장을 연구하는 대표적인 곳으로, 자동차 제조사인 도요타와 혼다가 이곳 시설을 이용해 희토류 사용량을 10분의 1까지 줄인 신형 전기엔진 소재를 개발 중이다.']
['2005년 제정한 우주개발진흥법에 따라 2007년 ‘우주개발진흥기본계획’을 수립, 2011년까지 추진한 1차 기본계획의 결과물이 바로 나로호 발사다.', '올 1월 2전3기로 발사에 성공한 나로호에는 자력으로 위성을 쏘아 올리는 국가를 의미하는 ‘스페이스 클럽’ 가입이라는 영광과 ‘반쪽짜리 발사체’라는 비판이 공존했다.', '2021년까지 국내 독자 기술로 ‘한국형 발사체’를 개발한다는 목표를 세웠지만 한국형 발사체기 개발되더라도 이를 활용하는 방안을 찾지 못하고 그 산업적 기반이 갖춰지지 않는다면 ‘속 빈 강정’이 될 수 있다.']
['미국 연방의회가 1일 재정절벽 타결 법안을 통과시키면서 750억 달러, 약 79조8000억 원 규모의 선심성 감세 조치를 슬쩍 집어넣었다.', '대표 사례로는 영화와 TV 프로그램 제작비 세액 공제 연 4억3000만 달러, 철도사업 유지보수 지원금 3억3000만 달러, 푸에르토리코산 럼주의 소비세 환급금 연간 2억2000만 달러 등이다.', '연간 900달러 가량의 세비 인상을 막았다고 칭찬받던 미 의회지만 지역구 예산을 챙기는 점에선 한국 국회와 크게 다르지 않은 행태를 보인 셈이다.']
['21일 열린 버락 오바마 미국 대통령의 2기 취임식에서 2가지 ‘옥에 티’가 화제다.', '오바마 대통령이 취임행사에서 부인 미셸 여사, 두 딸 등과 함께 퍼레이드를 지켜보면서 껌을 씹는 모습이 카메라에 잡혀 “무례하다”는 지적이 나왔다.', '취임식에서 미국 국가를 열창한 흑인 여가수 비욘세가 입만 뻥긋거린 ‘립싱크’를 했다는 사실 또한 밝혀져 ‘옥에 티’로 꼽혔다.']
['일본 이스라엘 영국 등 ‘친미 3개국’의 영문 이니셜을 딴 ‘집스(JIBs)’가 국제사회의 골칫거리로 떠오르고 있다고 니혼게이자이신문이 28일 보도했다.', '데이비드 캐머런 영국 총리는 23일 영국의 EU 탈퇴에 찬반을 묻는 국민투표를 2017년까지 시행하겠다고 밝혀 봉합 국면에 들어가던 유럽 재정위기에 악영향을 미칠 가능성이 높다.', '이스라엘 베냐민 네타냐후 정권은 아랍 세계와 대립을 계속해 지역 분쟁을 격화시키고 있고, 일본은 아베 신조 정권 출범 후 중국과 한국 등 아시아 주변국과 긴장 관계가 이어지고 있다.']
['세계 독립운동사에서 티베트 사태에서처럼 많은 분신이 발생한 사례를 찾기 어렵거니와 국제사회의 주목을 끌지 못하는 것도 흔치 않다.', '국제사회가 티베트 사태에 적극 개입하지 못하고 분신 사태에도 즉각 호응하지 못하는 것은 국제정치적 역학관계 때문이다.', '중국이 티베트의 분리 독립을 절대 허용하지 않는 이유로 중국 내 다른 소수민족의 독립 열망을 부추길 수 있고, 광대한 티베트는 자원의 보고(寶庫)이며 인도 네팔 미얀마 등과 국경을 맞댄 군사요충지라는 점을 들고 있다.']
['최대 연례 정치행사인 양회(兩會·전국인민대표대회와 전국인민정치협상회의)에 돌입한 중국이 기자회견에서 영토분쟁에 강경 의지를 재차 확인했다.', '푸잉(傅瑩) 외교부 부부장은 일본특파원이 중국의 해양강국 전략을 거론하자 “언론매체를 포함해 많은 중국인은 정부가 외국의 도발에 더욱 강경해지길 원한다”고 말했다.', '중국은 시진핑(習近平) 총서기 체제 등장 후 처음 열린 양회에서 영토분쟁에 더 적극적으로 대응하고자 국가해양국 확대 개편한다.']
['하미드 카르자이 아프가니스탄 대통령이 텔레반의 폭탄 테러가 미국을 위한 행동이라고 주장하는 등 반미 발언 수위를 높여가자 철군을 앞둔 미국 정부가 곤혹스러워하고 있다.', '뉴욕타임스 등 미국의 언론은 카르자이 대통령의 반미 발언이 대선을 1년여 앞두고 국내 지지를 이끌어내면서 미국과의 협상에서 많은 것을 얻기 위한 의도라고 풀이한다.', '아프간 정부는 와르다크 주의 미국 특수부대 철수를 명령한 데 이어 취임 후 첫 해외 방문한 척 헤이글 국방장관과 카르자이 대통령의 합동 기자회견을 취소하고, 외국 군대의 학교 진입을 금지하는 등 구체적인 조치를 이어가고 있다.']
['일본 집권 자민당이 국방정책과 방위력 정비의 기본방침을 담은 ‘방위계획대강’ 초안에 자위대는 방어만 한다는 기존 개념에서 벗어나 적의 미사일 발사 기지를 선제공격하는 능력을 보유하도록 명시했다고 산케이신문이 보도했다.', '또 헌법을 고쳐 자위대를 정식 군대인 국방군으로 고치고, 동맹국이 공격받으면 자국이 공격받은 것으로 간주해 반격하는 권리로 집단적 자위권을 행사할 수 있도록 한다는 것이다.', '이 신문은 자민당 안이 모두 담기지는 않겠지만 적어도 집단적 자위권 보유, 방위정책의 새 개념, 그에 따른 각종 방위력 정비를 집중 검토해 새 방위대강에 반영할 것이라고 전망했다.']
['미국 오하이오 주 클리블랜드에 사는 아리엘 카스트로가 여성 3명을 10년간 감금하고 성노리개로 삼은 혐의로 체포됐다.', '그는 딸의 가장 친한 친구인 디지저스 등 여성 3명을 납치하고도 이웃들과 함께 실종자 찾기 전단을 배포하고, 모금 연주회에 참여하는 등 철면피 행각을 벌였다.', '영국 일간지 텔레그래프는 경찰을 인용해 이번에 발견된 여성 3명 외에 또 다른 피해자가 있을 것이라고 보도했으며 인근 주민들은 경찰의 안일한 수사를 비난했다.']
['시리아 최대 반군 조직인 자유시리아군(FSA)의 상당수가 국제테러조직 알카에다와 제휴한 알누스라 전선으로 넘어가는 것으로 알려져 반군에 대한 미국, 독일 등 서방의 무기지원 문제가 논란이 되고 있다.', '정부군 이탈 장병들을 중심으로 조직된 FSA 병력은 최대 4만 명에 이르는 것으로 추정되는데 적어도 4분의 1이 미국 정부가 테러조직으로 분류한 알누스라 전선에 합류한 것으로 알려졌다.', '알레포에서 ‘알타위드’ 여단을 지휘하는 아부 이슬람 사령관은 이탈 병사들이 이슬람 교리와 종교적 신실함, 풍부한 자금 등 때문에 알누스라로 향한다고 말했다.']
['제너럴모터스의 메리 바라 부사장이 입사한 지 33년 만에 자동차 업계에서 첫 여성 최고경영자로 선택됐다.', '그녀는 대학 졸업 후 말단 엔지니어로 들어온 뒤 특유의 성실성과 겸손함에다 생산라인 기술자로 일한 아버지에 이어 2대째 ‘GM 가족’이라는 점이 맞물려 승승장구했다.', '대학원을 마치고 돌아와서는 제조공학부 전무이사, 글로벌 제품개발부 수석부사장 등을 거치면서 잇단 경영혁신으로 경영난에 허덕이던 회사를 다시 일으켜 세워 동료들은 그를 잔다르크로 불렀다.']
['독립한 지 2년 만에 내전에 휩싸인 남수단에 미국이 해병대를 파병하고, 유엔이 군사병력과 경찰 등 약 6,000명을 증강하는 결의안을 채택하는 등 국제사회의 개입이 본격화되고 있다.', '남수단에는 현재 민간인 약 2,000명을 포함해 한국의 한빛부대 280여 명 등 7,000명의 평화유지군과 경찰 900명이 활동 중이다.', '미국은 스페인에 주둔하던 해병대와 군용기를 추가로 아프리카 북동부에 배치했다.']
['배우 김래원이 \'인사동 스캔들’ 이후 4년 만의 스크린 복귀작 ‘마이 리틀 히어로’의 개봉에 앞선 인터뷰에서 "어린 배우들의 열정을 보며 초심을 배웠다"고 말했다.', '김래원은 영화에서 브로드웨이 입성이 꿈이지만 인기 없는 아동 뮤지컬을 맡고 있는 삼류 음악 감독인 ‘유일한’ 역을 맡았다.', "이 영화는 유일한이 인생 역전을 노리고 참가한 아동 오디션 프로그램에서 스리랑카 출신의 다문화 가정 2세인 지대한 군이 연기한 '영광이'를 만나 벌어지는 에피소드를 담았다."]
['진보 성향의 개신교 단체인 한국기독교교회협의회 김영주 총무가 종교인 과세와 관련해 ‘기타소득세’ 항목에 ‘종교인세’를 신설하는 방안을 두고 개신교계의 뜻을 모으고 있다고 밝혔다.', '정부도 종교인 과세의 최대 쟁점인 소득 분류 방법에 대해 근로소득이나 자영업자의 사업소득과 달리 일시적으로 발생하는 소득에 물리는기타소득세를 부과하기로 내부 방침을 정한 것으로 알려졌다.', '교회협의회는 또 10월 31일∼11월 8일 부산에서 열리는 세계교회협의회 총회에 맞춰 유럽과 러시아, 북한을 거쳐 휴전선을 통과해 부산까지 운행하는 ‘평화열차’ 계획에 정부가 지원해줄 것을 요청했다.']
['세계교회협의회가 부산총회를 앞두고 발표한 공동선언문이 개신교계에 큰 파장을 불러일으키고 있다.', '공동 선언문은 종교 다원주의 배격, 공산주의 동성연애 등 복음에 반하는 모든 사상 반대, 개종 전도 금지주의 반대 등을 천명했는데 김근상 한국기독교교회협의회 회장이 공개적으로 협의회 차원의 결정이 아니라고 밝힌 것이다.', '이후 예장통합 교단과 한국 정교회 등 교회협의회 소속 교단, 성공회대와 감신대 등 교수 그룹이 공동선언문 반대 성명을 잇따라 발표했다.']
['출판사를 거치지 않는 자가출판은 소재 제약 없이 누구나 작가가 될 수 있어 최근 부쩍 느는 추세로 서울 종로구 혜화동의 ‘이음책방’, 마포구 서교동에 있는 ‘유어 마인드’ ‘땡스 북스’ 등이 이런 책들을 취급한다.', '자가출판 책들은 주로 여행기나 에세이가 많았는데 최근에는 종류와 발행 부수가 모두 크게 늘어나고 있다.', '자가출판은 분권 인쇄를 하거나, 원고를 MS 워드 또는 PDF 파일로 만드는 등 기존 출판과는 꽤 다르다.']
["첼로 두 대로 클래식부터 헤비메탈까지 소화하는 크로아티아의 듀오 투첼로스가 AC/DC의 '하이웨이 투 헬’을 비롯한 폭넓은 레퍼토리로 장르의 경계를 허문 2집 음반 ‘인투이션’을 냈다.", '미국의 팝페라 가수 조시 그로번은 ‘올 댓 에코스’, 이탈리아의 테너 안드레아 보첼리는 ‘파시오네’를 출시했다.', '반면 캐나다의 피아니스트 겸 가수 스티브 바라캇은 17일 오후 5시 서울 예술의전당 콘서트홀 무대에 선다.']
['2011년 캐나다 체조대회 챔피언인 잭슨 페인은 지난해 8월부터 모르몬교로 불리는 예수그리스도후기성도교회 선교사로 한국에서 활동한다.', '이 교회 신자는 10대 후반에서 20대 사이에 2년 정도 선교사로 활동하는 것을 의무로 여기며 필요 경비는 개인적으로 마련해 월 40만 원 수준으로 검소하게 생활한다.', '22세인 그는 선수 생활을 끝낸 뒤 봉사하면 어떨까 고민도 했지만 기도 끝에 소명을 따르기로 했다면서 2016 리우 올림픽에는 꼭 출전해 최선을 다하고 싶다고 말했다.']
['국제개발협력 비정부기구인 ‘하얀코끼리’ 봉사단 20여 명이 미얀마 양곤에서 자동차로 1시간여 거리에 있는 바고 불교학교를 방문해 기부금을 전달하고 낡은 학교 건물에 페인트를 칠했다.', '동국대 이사장을 지낸 영배 스님은 부처님의 가르침은 세계는 한 송이 꽃, 세계일화라면서 고통 받는 이들을 돕는 데 나라를 구분하는 것은 우스운 일이다, 도울 수 있다면 어디든지 가야 한다라고 말했다.', '영담 봉사단 이사장은 현지 학교들이 자립할 수 있도록 지원하겠으며 한국에서 귀국하는 미얀마 노동자들의 정착을 위한 센터 건립도 추진하고 있다고 밝혔다.']
['한국 남자 톱스타들의 기상도가 출연 작품의 흥행 성적에 따라 희비가 엇갈렸다.', "류승룡은 '7번방의 선물'로 1000만 배우 대열에 합류했고, 최민식과 한석규는 재기했으며 김윤석 송강호는 여전히 안갯속이다.", '정지욱 평론가는 인기는 흐르는 구름과 같아 좋을 때도 나쁠 때도 있지만 최민식, 한석규가 성숙한 연기로 재기한 것을 보면 스타는 인기와 무관하게 대중을 압도할 무기를 쉬지 않고 연마해야 한다고 말했다.']
["'비엔나 1900: 삶과 예술 그리고 문화'는 오스트리아 빈에서 활동한 음악가 구스타프 말러, 화가 구스타프 클림트, 건축가 오토 바그너, 정신분석 창시자 지크문트 프로이트, 철학자 루트비히 비트겐슈타인 등을 소개한다.", '‘빈의 황금기’에 활동한 예술가 뿐 아니라 당시 사회상을 극장과 카바레, 카페, 문학, 음악, 정신분석학, 철학과 과학으로 나누어 설명했다.', '19세기 말에서 20세기 초 빈은 다양한 영역에서 새로운 조류가 태동한 유럽 전위파의 집결지였다.']
['자궁내막증은 자궁 안쪽을 싸고 있는 막의 세포가 자궁의 바깥 부위인 나팔관이나 난소, 복막 등으로 퍼져 증식하는 것으로 생리통을 앓다가 자궁내막증을 진단받는 환자가 많다.', '자궁내막증은 지속적인 생리통, 평상시의 요통과 복통, 배뇨 곤란 등으로 나타나며 광범위한 골반 통증과 불임증을 유발한다.', '자궁내막증을 진단받은 여성의 30%가량은 자연유산을 경험하며 아이를 가져야 한다면 불임 전문의의 진찰을 받으며 치료하는 것이 좋다.']
['CJ그룹은 중국에서 영화와 공연, 방송 등의 분야에 진출해 적극적인 투자를 하고 있다.', "CJ E&M은 2009년 이후 영화 ‘소피의 연애 매뉴얼’ ‘아지녀인심' ‘이별계약’의 공동제작과 투자를 했고, 2010년에는 중국 문화부 산하기관과 합자해 공연기획사를 만들고 뮤지컬 ‘맘마미아'와 ‘캣츠’를 성공시켰다.", '강석희 CJ E&M 대표는 문화 콘텐츠의 중국 수출이 한국 문화산업 활성화뿐 아니라 다른 산업의 중국 진출에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대한다고 말했다.']
['러시아를 대표하는 극작가 체호프의 다양한 작품을 세 극단이 이틀 간격으로 각각 무대에 올린다.', '서울 동빙고동 프로젝트박스 시야는 체호프의 단막극 다섯 편 가운데 매일 세 편씩을 묶은 ‘14 人(in) 체홉’을 오경택 연출로 7월 7일까지 공연한다.', '극단 아르케는 ‘벚꽃동산’을 낭만비극으로 재구성한 ‘벚나무 그늘 아래에서 벌어지는 한 가문의 몰락사’를 20일 서울 대학로예술극장 소극장에 올렸고, ‘2013 갈매기’는 대학로 동숭아트센터 동숭홀에서 22일 막을 올린다.']
['싱어송라이터 김대중, 김일두, 김태춘 잇달아 1집 앨범을 냈다.', '컨트리, 블루스, 포크에 21세기 한국의 모습을 담아낸 이들의 노래는 기존 대중음악에서 듣기 힘든 신랄한 욕설과 야한 풍자, 신성모독이 혼재하는 시적인 가사로 주목받는다.', "태춘은 3월 ‘가축병원블루스’, 일두는 4월 ‘곱고 맑은 영혼’, 대중은 5월에 ‘씨 없는 수박’이란 앨범을 발표한 뒤 6월에는 EBS TV의 ‘스페이스 공감’ 에서 '삼김시대'라는 공연명으로 함께 무대에 섰다."]
['강호동이 MC를 맡은 ‘무릎팍 도사’가 시청률이 예전같지 않아 1년 만에 폐지됐다.', "강호동은 2011년 탈세 의혹으로 방송을 중단했다가 1년 만에 '무릎팍 도사'로 복귀했지만 ‘상남자식 소통법'의 한계가 드러나면서 위기를 맞았다.", '반면 ‘위안부 막말’ 논란으로 5개월간 방송을 중단했던 김구라는 자신의 과오까지 자주 언급하며 독설을 던지고 뒷담화를 소재 삼아 재기에 성공했다.']
['꾸준하게 하루 1, 2잔 정도의 우유를 마시면 건강과 피부의 탄력을 함께 생각하는 현명한 다이어트를 할 수 있다.', "우유는 지방 연소를 촉진하는 칼슘이 풍부하고, '유청 단백질'이란 항비만 인자와 불포화 지방산인 ‘공액리놀레산(CLA)’ 등을 함유해 체중 감량에 효과적이다.", '혈액 속에 칼슘이 많으면 지방세포가 지방을 연소하라는 메시지를 받아 체지방을 감소시키는 효과가 있어 다이어트에 도움이 된다.']
["‘인생’ ‘허삼관 매혈기’로 세계적 명성을 얻은 작가 위화가 사고로 사망한 주인공이 낯선 상황을 납득해 가는 7일간의 여정을 차분히 쫓아가는 신작 소설 '제7일'을 내놓았다.", '작가는 이미 죽었는데 꼭 그렇게 서둘러 모든 것을 한목에 되짚어야 할 필요가 있겠느냐는 듯 양페이의 기억을 구석구석 따라간다.', '결국 죽은 이들이 떠돌며 만나 이야기하는 것도 삶의 기억이다.']
['국립대학인 경상대가 교육부의 ‘세계 수준 연구중심대학 육성사업’ 2010년 중간평가에서 우수사업단 선정비율이 가장 높은 대학으로 뽑혀 총 6개 사업단이 34억6900만 원의 예산을 지원받는다.', '경상대는 장학금을 대대적으로 지원해 재학생 78%가 혜택을 받으며, 2014학년도 신입생부터는 대학수학능력시험에서 일정 수준 이상의 성적을 거두면 등록금, 기숙사비뿐 아니라 생활보조금까지 지원하는 파격적인 제도를 신설했다.', '재학생들의 국제화 경쟁력 강화를 위해 12주 동안 영어전용 강의동과 생활관에서 원어민 강사의 수업을 듣고 함께 생활하는 ‘EZ 프로그램’도 운영한다.']
['1927년 경성제국대 예과 문우회에서 펴낸 잡지 ‘문우’ 제4호에 실린 평설 형식의 글 ‘사랑이 엇더트냐’가 시인 백석의 작품일 가능성을 놓고 찬반이 엇갈린다.', '백석 평전과 시선집을 펴낸 송준 작가는 백석이 1935년 문예지 ‘조광’에 올린 글 ‘키스의 시문학’과 이번에 발굴된 원고가 형식, 내용에서 흡사하다고 했다.', '그러나 백석 전집을 펴낸 김재용 원광대 교수는 원고가 실린 1927년 당시 시인의 나이가 15세에 불과했다는 점을 들어 의문을 제기한다.']
['정조가 아버지 세도세자를 추숭하고자 세운 경모궁에 관한 기록과 의식을 정리한 ‘경모궁의궤’를 한국고전번역원이 처음 번역 출간했다.', '의궤에는 경모궁 개축에 따라 조성된 건물, 악기 제기의 그림과 설명, 경모궁 제사에 관한 규정, 사도세자의 일생, 경모궁의 각종 제도와 운영 상황을 기록했다.', '서울대병원 본관 뒤편에 있던 경모궁은 1899년 사도세자가 장종으로 추존돼 신주가 종묘로 옮겨진 뒤 사당으로서 기능을 잃었으며 지금은 건물 가운데 석단과 함춘문만 남아 있다.']
['6월부터 인터넷 포털 사이트 다음에 연재 중인 웹툰 ‘달이 내린 산기슭’의 작가 손장원 씨는 서울과학고를 거쳐 서울대에서 지구과학을 전공한 박사이다.', '만화 공모전에서 우수상을 받은 단편 ‘산’을 확장한 이 웹툰은 젊은 지질학자가 강원도의 산길도로에서 만난 지층의 정령 ‘월리’와 함께 난개발에 신음하는 우리 땅에 얽힌 이야기를 풀어간다.', '고교 시절부터 만화 동아리에서 활동한 손 씨는 박사나 연구원 수입이 안정적이겠지만 그래도 내가 생각한 캐릭터, 사건, 세계를 그림과 대사로 표현하는 만화를 죽을 때까지 그리겠다고 말한다.']
['일본의 대표적인 지한파 언론인인 와카미야 요시부미 전 아사히신문 주필이 40년 넘게 기자 생활을 하며 현장에서 보고 느낀 점을 ‘신문기자 현대사를 기록하다’라는 제목의 책으로 펴냈다.', '이 책은 재해 보도, 차별 문제, 권력의 이면, 분단과 영토, 역사 등 의 장으로 구성했다.', '‘서울에서 생각한다’는 소제목의 글에선 한국어를 배우는 일본 여성, 혐한 시위를 벌이는 극우단체, 강한 일본을 외치는 아베 신조 총리 등 현재 한,일 간에 벌어지고 있는 사건에 대한 자신의 생각을 밝히고 있다.']
['세계 기독교계의 최대 행사로 꼽히는 세계교회협의회(WCC) 제10차 총회가 30일 해외 공식대표 2800여 명과 국내 4600여 명이 참석한 가운데 부산 해운대구 벡스코에서 개막한다.', '이번 총회는 생명과 정의, 평화를 주제로 예배와 기도회, 성경공부, 주제별 회의, 에큐메니컬 좌담과 워크숍, 전시회로 구성되며 한국의 문화와 한반도 상황을 이해하는 프로그램도 진행한다. .', '세계교회협의회 제10차 총회는 다음 달 8일 21세기 세계선교 신선언과 한반도 평화, 중동평화, 환경 등에 관한 선언서를 채택하고 폐막한다.']
['베리만포럼이 25일 오후 서울 서대문구 이화여대 영화관 아트하우스모모에서 열고 ‘거울을 통해 어렴풋이’(1961년), ‘침묵’(1963년), ‘겨울 빛’(1963년)을 관람한 뒤 토론했다.', '포럼 참석자들은 베리만 감독에게 매료된 이유를 현대사회를 통찰하고 미래의 대안을 모색할 인문학과 예술 코드들을 영화 속에 담아 냈기 때문이라고 말한다.', '스크린의 형이상학자로 불리는 앙마르 베리만 감독은 1950, 60년대 대표적 작가주의 감독으로서 유럽 예술영화의 틀을 세웠다.']
['올해 노벨 경제학상을 수상한 행동경제학의 대부 로버트 실러 예일대 교수가 “금융이 좋은 사회를 만드는 데 기여한다”는 주장을 담은 책 ‘야성적 충동(Animal Spirits)’을 출간했다.', '실러 교수는 이 책에서 마이크로크레디트를 활용한 방글라데시의 그라민은행을 예로 들면서 금융이 좋은 사회를 만드는 데 기여할 것이라며 ‘금융의 민주화’를 이야기한다.', '실러교수는 금융의 탐욕과 무책임이 주원인이 된 2000년 닷컴 버블 붕괴와 2007년 서브프라임 모기지 사태를 차례로 예언했었다.']
["런던에서 활동 중인 건축가이자 도시사회학 박사인 김정후가 '발전소는 어떻게 미술관이 되었는가'에서 유럽의 여러 도시에서 기능을 다한 산업용 건물을 훌륭하게 재활용한 사례 14가지를 소개한다.", '저자는 산업혁명 이후 건설된 발전소와 감옥, 제철소, 탄광 등의 산업유산들이 원형은 그대로 유지한 채 약간의 개조만 거쳐 박물관, 공원, 호텔, 식당 등으로의 변신을 보여준다.', '이 책에서 보여주는 산업유산의 재활용은 경제성에 역사성과 친환경이라는 가치도 담겨있어 낡은 것, 기능을 다한 것을 부수고 새로 짓는 데 익숙한 한국적 시각에 신선하게 다가온다.']
['앉은 채로 부동자세를 유지해 일어나는 정맥혈전색전증은 피떡이 혈관을 막거나 정맥을 타고 떠돌아다니는 질환으로 비행기의 비좁은 일반석의 이름을 딴 ‘이코노미클래스증후군’으로 잘 알려져 있다.', '최근엔 컴퓨터를 사용해 일하는 사무직의 증가와 더불어 장시간의 게임, 영화 관람 등 여가 시간에도 좌식 생활이 일상화되면서 정맥혈전색전증의 위험도가 높아지고 있다.', '정맥혈전색전증은 수술 혹은 외상의 과거 경력이 있거나 고도 비만, 성인 당뇨병, 임신 등일 때 잘 발생하기 때문에 이러한 질환을 지닌 직장인은 자주 움직이고 규칙적으로 스트레칭하는 게 좋다.']
['검찰 조사실에서 현직 검사와 부적절한 성관계를 맺은 것으로 알려진 40대 여성 피의자의 사진 파일이 내부 메신저를 통해 동료에게 전송되고 외부로도 유출된 것으로 드러났다.', '경찰은 이같은 사실을 확인하고 현직 검사 2명 등 검찰 직원 5명을 개인정보보호법 위반 혐의로 불구속 입건하고 파일을 전송하거나 사진을 조회한 33명과 사진을 전달받은 공익법무관 1명에 대해서는 관련 기관에 통보할 예정이다.', '이 여성의 변호사는 국민의 권익을 보호해야 할 검찰 내부에서 사진이 유출돼 사회적으로 인격이 살해당했다며 집 주소까지 공개돼 다른 곳을 전전하며 도망자처럼 살고 있다고 전했다.']
['서울 강남 한복판에서 9층짜리 빌딩을 통째로 성매매 공간으로 이용한 속칭 풀살롱의 업주와 종업원 등이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.', '서울지방경찰청 광역단속수사팀은 강남구 삼성동 건물에서 V유흥주점 등을 운영하며 성매매를 알선한 혐의로 업소 총책임자 정모 씨(35)를 구속했다고 20일 밝혔다.', '경찰에 따르면 정 씨는 2010년 6월부터 이 건물 지하 1층부터 지상 5층까지 유흥업소를 차리고, 6∼9층 호텔 객실에서는 성매매를 하도록 하는 등 건물 전체를 사용했다.']
['새로운 주거형태로 떠오르고 있는 오피스텔은 전입 신고가 어렵고, 중개 수수료가 최대 세배나 돼 개선이 요구된다.', '준주택인 오피스텔은 거주자가 전입신고를 하느냐 여부에 따라 주거용과 업무용으로 구분되는데 집주인들은 종합소득세 과세 대상이 되는 것을 막기 위해 주거용을 기피하는 것이 현실이다. .', '오피스텔은 주택외 시설에 포함되기 때문에 중개 수수료가 임대료의 0.9% 미만으로 일반 주택의 0.3∼0.5%보다 최대 3배나 높다.']
['전국적으로 녹색어머니회 회원 52만 명이 날마다 초등학생들의 등하굣길 안전을 위해 봉사활동을 하고 있다.', '녹색어머니들이 본 스쿨존의 제한속도(시속 30km)는 아이들에게는 살인적인 속도라며 너무 빠르다고 말한다.', "어머니회원들은 인도에 불법주차된 차들을 피해 아이들이 차도로 내려오게 된다면서 인도와 차도에 걸쳐 차를 대는 ‘개구리 주차' 등 불법 주차는 아이들의 안전을 위협하는 위험 요소라고 지적한다."]
["'발기당'의 첫 오프라인 전시회가 20∼26일 서울 종로구 혜화동 갤러리 이앙에서 열린다.", '발기당은 ‘발견은 기쁨이당’의 줄임말로 올해 1월 페이스북에서 창당해 현재 당원 은 140명이다.', '발기당원들은 맨홀뚜껑, 우체통, 정수기, 가로등, 계란상자, 전기콘센트 등 주변에서 흔히 보는 사물이나 자연에서 눈, 코, 입을 연상시키는 얼굴 모양을 찾아내 사진을 찍고 페이스북에 공유한다.']
['한국소비자연맹이 국내 안경점과 미국 일본 중국 영국 등 7개국의 콘택트렌즈 평균 판매가격을 조사한 결과, 한국 시장을 장악한 외국산 콘택트렌즈가 해외보다 최대 64% 비싼 것으로 나타났다.', '‘소프렌즈 데일리’(바슈롬)와 ‘아큐브 트루아이’(존슨앤드존슨) 등 일부 제품은 미국, EU와의 FTA 발효로 관세가 인하됐는데도 가격이 더 올랐다.', '강정화 소비자연맹 회장은 소수의 외국 업체가 국내 시장에서 독과점적 유통구조를 구축해 소매가격을 높게 정해 팔게 하고 있다고 말했다.']
['복지 서비스는 정신력과 육체적 에너지가 모두 필요하기 때문에 젊은 인력이 절실한 분야다.', '이봉주 서울대 사회복지학과 교수는 사회복지사는 초봉도 낮은데다 임금 상승 속도까지 늦는 등 처우 개선이 이루어지지 않아 경력이 쌓일수록 사기가 떨어지고 이직률이 높아진다고 말한다.', '전문가들은 사회복지분야 공무원들의 처우를 개선해 복지행정의 질을 높이기 위해서는 모든 업무가 일선 사회복지사에게 몰리는 ‘깔때기 효과’를 없애야 한다고 지적한다.']
['송 자 안전생활실천시민연합 공동대표는 잇따르는 어린이집 통학차량 사고에 대해 안전불감증에 익숙해진 사람들과 문화가 이런 참사를 낳은 것이라며 안타까워했다.', '그는 벼락치기 시험으로 운전면허증을 따고 곧바로 운전을 하는 한국의 자동차 문화가 잘못된 것이라고 지적했다.', '송 대표는 어린이 교통안전을 위해 특단의 대책을 세웠으면 한다며 한국의 부끄러운 ‘반칙운전 문화’를 뜯어고쳐야 한다고 거듭 강조했다.']
['서울지방경찰청 국제범죄수사대는 한국인 여성들을 고용해 해외에서 성매매를 알선한 정모 씨와 홍모 씨를 구속했다.', '로스앤젤레스 인근 대학에 유학중인 홍 씨는 2009년 말부터 국내의 유흥업소 종업원 구인사이트를 통해 여성들을 모집하고 미국으로 오게해 성매매를 알선해왔다.', '정 씨도 구인사이트에서 모집한 여성들의 사진을 홍콩 성매매 사이트에 올려 성매매를 알선했다.']
['법무연수원 연구위원으로 임명된 오세인 대검찰청 기획조정부장이 10일부터 대검 중앙수사부가 폐지된 이후 전국 일선 지검의 특별수사 체제를 전면 개편하는 중책을 맡는다.', '오세인 검사장은 조만간 출범할 외부인사 중심의 ‘검찰개혁위원회’가 검찰개혁의 큰 틀을 짜면 이에 맞춰 6월까지 검찰의 특별수사 체제를 새로 마련하게 된다.', '오세인 검사장은 그동안 인수위와 검찰의 의견을 조율하는 역할을 해 박근혜정부의 검찰개혁 공약에 대한 이해도가 높다는 점이 고려돼 발탁된 것으로 알려졌다.']
['경찰은 총각 행세를 하며 10대 여중생 B양과 여러 차례 성관계를 한 전남 한 자치단체의 40대 후반 6급 공무원 A씨를 아동·청소년 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건했다.', 'A씨는 휴대전화번호를 가상번호로 바꿔 주는 서비스를 활용해 B양과 카카오톡으로 메시지를 주고 받으며 한적한 비닐 하우스, 무인텔 등에서 성관계를 갖고 매번 1~5만원을 준 것으로 드러났다.', 'A 씨는 사랑하기 때문에 군것질을 하라고 돈을 준 것이라고 주장했다.']
['부산 어린이들은 자기 몸매에 대해 100점 만점에 60.6점을 줘 가장 높은 자신감을 갖고 있는 것으로 나타났다.', '몸매 만족도 상위권을 차지한 부산과 서울, 대전은 행복지수 종합순위에서도 각각 4, 3, 1위에 올랐다.', '반면에 행복지수 종합순위 15위로 하위권인 전북 어린이들은 몸매 만족도에서도 최하위인 16위로 나타났다.']
['인천지법 민사합의11부(부장판사 김범준)는 삼화고속 전현직 근로자들이 통상임금과 관련해 회사를 상대로 낸 소송에서 상여금은 포함되지 않고 근속수당과 식대는 포함된다고 9일 원고 일부 승소 판결했다.', '재판부는 근속수당과 식대수당은 정기적 일률적으로 지급된 고정적인 임금이므로 통상임금에 포함된다며 사측은 미지급된 수당 4억2200여만 원을 근로자 측에 지급하라고 판결했다.', '반면에 상여금은 근무일수와 성적에 의해 지급액이나 지급 여부가 달라져 통상임금으로 볼 수 없다는 판결을 내렸다.']
['보건복지부는 7월부터 백내장, 편도, 맹장, 항문, 탈장, 자궁, 제왕절개 등 7가지 질병군의 입원 수술에 대해 종합병원과 대학병원에서도 정찰제를 시행하는 포괄수가제 확대 시행안을 심의 의결했다.', '포괄수가제는 치료행위를 하나의 패키지로 묶어 미리 정해놓은 가격을 지불하는 방식으로 환자 부담이 평균 21% 정도 줄어든다.', '이에 대해 대한산부인과학회는 다음 달 초부터 1주일 간 전체 자궁 수술의 절반 가량을 차지하는 복강경 수술을 거부하기로 했다.']
['서울중앙지검 특수2부(부장 윤대진)는 CJ그룹 이재현 회장에게 특정경제범죄가중처벌법상 횡령과 배임, 특정범죄가중처벌법상 조세포탈 혐의를 적용해 26일 사전 구속 영장을 신청했다.', '이 회장은 임직원 복리후생비와 회의비 등을 부풀려 600억 원을 빼돌리고 홍콩, 인도네시아 등지의 해외법인에서 비자금을 조성하는 등 모두 1000억여 원의 회삿돈을 빼돌린 혐의를 받고 있다.', '이 회장은 해외 페이퍼컴퍼니를 이용해 CJ그룹의 신주인수권부사채(BW)와 전환사채(BW)를 매매하고 국내 차명계좌로 CJ그룹 주식을 사고파는 과정에서 650억 원 안팎의 소득세를 내지 않은 혐의도 받고 있다.']
['염형철 환경운동연합 사무총장은 26일 태국 현지 신문과의 인터뷰에서 확실치는 않지만 한국 정부 차원에서 별도의 협약이나 특수 조건을 태국 정부에 제시했을지 모른다고 주장했다.', '염 사무총장은 동아일보와의 통화에서 2010년 아랍에미리트와 원자력발전소 건설 계약을 맺었을 때도 군인 파병이라는 이면계약이 있었던 게 추후 밝혀졌다며 이번에도 그런 가능성이 높다고 보고 이를 지적한 것이라고 주장했다.', '수자원공사는 염 사무총장의 발언은 사실과 다르다며 조만간 염 사무총장을 형사고발을 하는 등 법적 조치를 취할 방침이다.']
['흔히 ‘아나고’로 불리는 붕장어는 생물일 경우 모두 ‘토종’이며, 소금구이나 붕장어 전골로 요리해 즐기는 여름 보양식이다.', '붕장어는 1년 내내 잡히지만 산란기를 앞둔 6∼8월이 가장 기름지고 고소한 맛이 난다.', '장어는 민물장어를 포함해 크게 4가지로 나누는데 먹장어는 부산, 붕장어는 서해안, 갯장어는 전남 여수 일대에서 상대적으로 많이 잡힌다.']
['올해 4월 정년 60세 이상을 의무화하도록 ‘고용상 연령차별 금지 및 고령자 고용 촉진에 관한 법률’이 개정된다.', '법으로 정년을 보장하는 것은 ‘고령화’에 대비하면서 장년층의 고용을 보장함으로써 개인의 소득 감소나 기업의 생산인력 부족을 해소하기 위해서다.', '정년이 60세 이상으로 의무화되면 퇴직자 감소로 청년층 채용이 줄어 일자리를 둘러싼 ‘세대 갈등’이 우려된다.']
['한국 성인의 수리력과 컴퓨터 기반 문제해결력은 OECD 국가 평균보다 낮고 한국 청년층은 최상위권인 것으로 나타났다.', '이에 대해 전문가들은 고교생과 대학생이 졸업 후 성인이 되어서는 관련 공부를 하지 않는 것으로 보았다.', '16∼24세 한국 청년 언어능력은 OECD 평균보다 13점 높고 수리력은 10점 높았다.']
['광주 경찰이 전산시스템 유지보수 용역 입찰 과정에서 돈과 접대가 오갔다는 진술을 확보하고 올해 9월 11일 광주 정부통합전산센터, D사 사무실, D사 대표 문모 씨의 자택 등 11곳을 압수수색하고 공개수사로 전환했다.', '경찰은 수사과정에서 광주시내 유흥업소 중 한 곳을 D사가 아예 단골로 정하고 공무원을 대접한다는 진술을 확보했고, 광주지역 주요 대학의 교수들도 관리대상으로 삼아 ‘기프트카드’를 선물한 것으로 파악했다.', 'D사는 2012년 11월 센터가 발주한 소프트웨어 유지보수 용역 등 9개 용역사업 중에서 7개 400억원 규모를 수주했다.']
['국민건강보험공단과 강영호 서울대 교수팀의 연구결과 남성의 경우 소득수준 상위 20%가 하위 20%보다 9.1년이나 오래 살고, 여성도 고소득자의 수명이 저소득층에 비해 3.8년 길었다.', '윤석준 고려대 의대 교수는 저소득층은 돈을 아끼려고 병의원을 가급적 가지 않으려 해 병을 키우는 경향이 있다고 지적했다.', '연구팀 책임자인 강영호 교수는 이번 연구는 성별보다 소득, 재산 등 사회경제적 차이가 기대여명에 더 큰 영향을 끼친다는 사실을 보여줬다고 설명했다.']
['전남 고흥은 전국 재배 면적(1500ha)의 3분의 1인 455ha, 농가 1440곳에서 친환경 재배로 연간 5000t의 유자를 생산해 전국 생산량의 39%을 차지하고 있다.', '고흥 유자는 온화한 기온에다 사방에서 부는 해풍 때문에 향기와 맛이 진하다.', '유자 껍질과 설탕을 일대일 비율로 섞어 만든 유자청은 중국, 일본, 미국, 유럽 등에 수출하고 있으며 우리나라에선 주로 차로 마신다.']
['조이제 서울 서초구청 행정지원국장이 채동욱 전 검찰총장의 혼외 아들 의혹을 받고 있는 채모 군의 가족관계등록부 무단 조회 사실을 시인했다.', '조 국장은 원세훈 전 원장이 국정원장으로 재직할 때인 2009년 3월부터 6개월간 국정원에 파견돼 원장 부속실에서 근무했다.', '열람 권한이 없는 제3자가 가족부 정보를 이용하거나 활용하려면 가족관계등록 법률에 따라 중앙행정기관장의 심사와 대법원 산하 법원행정처장의 승인을 받아야 한다.']
['하보 형제가 감독으로 있는 볼티모어 레이븐스와 샌프란시스코 포티나이너스가 NFL 최강자를 가리는 제47회 슈퍼볼에서 만난다.', '아버지 잭 하보까지 지도자를 했던 이들은 사상 첫 형제 NFL 감독이란 역사를 쓴 데 이어 전대미문의 첫 형제 슈퍼볼 대결 감독이 되었다.', '이번 슈퍼볼은 2월 4일 루이지애나 주 뉴올리언스의 메르세데스벤츠 슈퍼돔에서 열릴 예정이다.']
['올해 연봉 재계약에서 두산 노경은이 지난해보다 무려 191%, SK 윤희상이 팀 내 최고인 188.9%의 인상률을 기록하는 등 넥센을 제외한 7개 구단이 타자보다는 투수들에게 더 후한 대접을 해줬다.', '넥센 타자 박병호와 서건창은 각각 254.8%와 220.8%가 인상돼 프로야구 선수 전체 연봉 인상률에서 나란히 1, 2위에 올랐다.', '각 구단의 최고 연봉 선수는 넥센 투수 김병현을 제외하고는 프로야구 전체 연봉 순위 1, 2, 3위인 한화 김태균, 삼성 이승엽, 두산 김동주 등 모두 타자들이었다.']
['모비스 유재학 감독은 4강 플레이오프 1차전을 앞두고 전자랜드가 3연승으로 6강 플레이오프를 빨리 끝낸 게 우리한테는 오히려 잘된 것일 수 있다고 말했다.', '실제로 모비스는 정규리그 최종전 후 14일 만에 치른 4강 플레이오프 1차전에서 전자랜드에 82-63으로 완승했다.', '4강 플레이오프 1차전 승리 팀이 챔피언 결정전에 오를 확률은 70%를 넘는다.']
['제67회 황금사자기 전국고교야구대회 겸 주말리그 왕중왕전 2회전인 16강전에서 만나는 야구 명문 경남고와 호남의 다크호스 순천효천고의 경기가 ‘좌우 에이스 대결’로 주목받고 있다.', '1회전을 부전승으로 올라온 경남고 왼손 투수 김유영은 정교한 컨트롤과 뛰어난 경기 운영 능력으로 올 고교 투수 가운데 가장 원숙한 기술을 갖췄다는 평가를 받고 있다.', '효천고 오른손 투수 차명진은 충훈고와의 1회전에서 삼진 13개를 곁들인 2안타 완봉승으로 맹활약했고, 주말리그 전라권 7경기에 모두 등판해 4승(1패)으로 권역 최다승을 올렸다.']
["'FA 빅4' 중 삼성 오승환만 '끝판대장'답게 흔들리지 않을 뿐 윤석민(KIA), 강민호(롯데), 정근우(SK)는 성적 부진으로 힘겨운 시즌 초반을 보내고 있다.", '해외 진출을 노리는 기아 윤석민은 시즌 초반 갑작스러운 어깨 통증으로 5월 4일 넥센전에 두 번째 투수로 나가 구원승을 올렸을 뿐 이후 2경기에서 연패를 당하고 있다.', '100억 원 이상이라는 구체적인 몸값까지 나오며 국내 FA 사상 최고액 경신이 점쳐지던 강민호는 초반 1할대 타율에서 헤매다 0.270까지 회복했지만 홈런 1개에 그치는 등 여전히 장타력을 회복하지 못하고 있다.']
['터키에서 열리는 20세 이하 청소년 월드컵에 나간 이광종 감독(49)은 2000년부터 대한축구협회 전임지도자로서 15세 이하, 17세 이하에 이어 2011년부터 20세 이하 대표팀을 맡아 지도력을 인정받고 있다.', '이광종 감독은 수비와 미드필드, 공격 라인의 간격을 세밀하게 유지하는 현대 세계축구의 흐름에 가장 근접한 축구를 구사한다는 평가를 받고 있다.', '이번 대회 B조에서 쿠바를 2-1로 꺾고, 강호 포르투갈과 2-2로 비길 때 보여줬듯이 이광종 감독은 수비에서 미드필드, 공격으로 이어지는 짧고 정확한 패싱 플레이를 강조하고 있다.']
['문태종이 FA자격을 얻고 전자랜드에서 LG로 이적하면서 연봉 6억8000만 원에 계약해 김주성을 제치고 프로 농구 최고액 선수로 등록했다.', '동부 김주성과 모비스 양동근은 지난해와 같은 6억 원에 도장을 찍어 공동 2위로 밀렸다.', '문태종이 최고 연봉 자리에 오른 것을 포함해 모비스 문태영이 5억4000만 원으로 4위, 오리온스 전태풍과 동부 이승준이 5억 원으로 5위를 기록해 혼혈 선수들이 강세를 보였다.']
['한국여자프로골프(KLPGA) 투어 넵스 마스터피스 대회와 한국프로골프(KPGA) 선수권대회가 15일부터 나흘간 강원 홍천 힐드로사이 골프장과 충북 충주의 동촌골프장에서 각각 열린다.', 'KLPGA 투어 하반기 첫 대회인 넵스 마스터피스에는 올 시즌 대상 포인트와 상금 등에서 정상을 다투는 김효주(18·롯데)와 장하나를 비롯해 108명의 선수가 출전한다.', 'KPGA 선수권대회에는 지난주 솔라시도 파인비치 오픈에서 우승한 홍순상과 보성CC 클래식 대회에서 생애 첫 우승컵을 들어 올린 김태훈, 해피니스 광주은행 대회 우승자 강경남 등이 출전한다.']
['배상문이 22일부터 미국 뉴저지 주 저지시티 리버티내셔널GC(파71·7400야드)에서 열리는 바클레이스를 시작으로 도이체방크챔피언십, BMW챔피언십, 투어챔피언십까지 4개 대회를 이어가는 페덱스컵 플레이오프에서 반격을 노리고 있다.', '배상문은 드라이버 비거리가 늘었고, 아이언의 정확도도 향상됐기 때문에 쇼트 게임만 되면 충분히 승산이 있다고 말한다.', '플레이오프는 125명의 1차전 출전자 가운데 상위 100명이 2차전에 나서며 70명이 출전하는 3차전을 거쳐 30명만이 최종전에 합류하는 서바이벌 게임으로 최종전에서 가장 높은 포인트를 얻으면 1000만 달러의 보너스를 차지한다.']
['미국 캘리포니아 주 토런스에서 전지훈련중인 모비스 유재학 감독은 새로 입단한 외국인 선수에게 팀 전술을 가르치고 국내 선수들과 손발을 맞추는 단계를 지나 실수를 줄여 전술의 완성도를 높이는 데 초점을 맞추고 있다”고 말했다.', '‘만수(萬手·1만 가지 전술)’로 불리며 지난 시즌 모비스의 우승을 이끌었던 유재학 감독은 수비와 리바운드를 강조한다.', "유재학 감독은 '수비 농구는 재미없다'는 비판에도 불구하고 이기는 농구를 하려면 수비가 우선이란 지론을 갖고 있다."]
['홍명보 축구 국가대표팀 감독이 크로아티아와의 평가전(10일 오후 8시 전주월드컵경기장·KBS2)을 앞두고 9일 구자철과 함께 공식 기자회견에 참석해 구자철의 장점을 극대화할 수 있는 방안을 계획 중이라고 밝혔다.', '어떤 포지션에서도 100% 자신의 역할을 해내고 있는 구자철은 홍명보 감독이 구상하고 있는 최상의 미드필더 조합에서 핵심적인 선수다.', '구자철은 공격적인 포지션을 선호하지만 감독님이 어떠한 주문을 하느냐가 더 중요하다며 제일 잘 할 수 있는 포지션이라면 어느 자리든 좋다고 말했다.']
['올 시즌을 끝으로 오릭스와의 2년 계약이 끝나 다시 한 번 자유계약선수(FA)가 되는 이대호가 현 소속인 오릭스는 물론 한신과 소프트뱅크 등 일본 내 여러 구단의 러브콜을 받고 있다.', '한국 프로야구에서 최고의 타자로 군림했던 이대호는 일본에서도 찾아보기 힘든 4번 타자로 22일 현재 타율 0.309에 23홈런, 84타점을 기록 중이다.', '일본 스포츠전문지 데일리스포츠는 22일자에서 ‘오릭스가 3년간 총액 10억 엔(약 109억 원)의 대형 계약을 준비하고 있다며 구체적인 액수까지 밝혔다.']
['올 시즌 열린 2개 메이저 대회 우승 트로피를 나눠 가진 김세영(20)과 전인지(19) 등 고려대에 재학 중인 여자 선수들이 KLPGA를 주름잡고 있다.', '슈퍼 루키 김효주(18)는 최근 고려대 수시 모집에 입학 원서를 내 김세영, 전인지 등과 동문이 될 가능성이 높아졌다.', '김세영, 전인지, 김효주 외에도 지난해 2승을 거둔 양제윤과 1승을 올린 이정민도 고려대에 다니고 있다.']
['유희관이 1988년 윤석환이 13승(3패 14세이브)을 거둔 이후 25년 만에 10승 고지를 밟고 두산의 똘똘한 왼손 선발 투수로 자리매김하고 있다.', "유희관은 '아리랑 홍보대사'라 불릴 만큼 느린 공으로 승부하는 특이하다면 특이한 왼손 투수다.", '그동안 두산에 김장훈, 이진 등 변칙적인 왼손 사이드암 투수가 많았던 것은 확실한 왼손 선발감이 없었기 때문이다.']
['프로축구 K리그 클래식의 수원과 서울의 맞대결은 ‘슈퍼매치’라고 불리며 K리그를 대표하는 경기로 자리 잡았고, 평균 관중이 지난해 K리그 경기당 평균 관중은 7157명보다 5배 이상 많다.', '올 시즌 3번째 맞대결이 열린 9일 수원월드컵경기장엔 3만6476명이 찾았고, 8월 3일 서울월드컵경기장에서 열린 맞대결 때는 4만3681명, 4월 14일 수원월드컵경기장에서 열린 시즌 첫 대결 때는 3만789명이 입장했다.', '홈에서 기분 좋게 2-0으로 승리한 수원 서정원 감독은 한 골을 넣은 뒤 더 공격적으로 가기 위해 정대세를 교체 투입한 것이 주효했다고 말했다.']
['국무총리실이 이례적으로 23일 감사원의 4대강 사업 감사 결과를 둘러싼 논란과 관련해 재검증에 착수하겠다고 밝혔다.', '임종룡 국무총리실장은 관계 부처 합동 브리핑에서 총리실이 중심이 돼 다시 한 번 4대강 보의 안전성, 수질 개선 실태, 홍수 예방과 물 확보의 성과, 생태계에 미치는 영향 등에 대해 철저한 검증을 시행하겠다고 밝혔다.', '양건 감사원장은 이날 국회 법제사법위원회 전체회의에 참석해 총리실의 4대강 보 자체의 안전성에는 전혀 문제가 없다는 발표에 대해 농업용 보 설계 기준에 따라 시행됐다며 원천적인 설계 문제를 들어 반박했다.']
['북한이탈주민지원재단이 2011년 성인 탈북자 7650명을 대상으로 실시한 생활실태조사 결과 탈북자 중 여성의 비중은 2006년 이후 매년 70% 이상이며, 한국에 정착한 탈북자는 함경북도 출신(64%)이 가장 많았다.', '조사에 응한 탈북자 중 절반 이상(50.7%)은 배고픔과 경제난 탓에 한국에 왔다.', '한국에서 취업한 탈북자 상당수(66.3%)는 월평균 소득 51만∼150만 원의 열악한 경제상황에 처해 있고, 취업자 중 58.6%는 저임금의 힘든 일자리 탓에 이직을 경험했다.']
['박근혜 대통령 당선인 측과 청와대가 김용준 국무총리 후보자 낙마 사태를 계기로 검증 정보 공유의 폭을 늘릴 가능성이 큰 것으로 알려졌다.', '청와대 관계자는 박 당선인 측에서 요청하면 지금까지 축적해 온 각 분야 1만여 명에 대한 인사파일 중 필요한 대목을 공유할 수 있다고 말했다.', '정권교체기마다 새로 들어설 정권이 물러나는 정권의 인사 검증 자산을 신뢰하지 못하고 별도로 검증작업을 진행하고 있어 정부 차원의 검증 자산 활용에 대한 원칙이 정립돼야 한다는 지적도 나오고 있다.']
['새 정부의 정부조직 개편안 중 외교통상부에서 통상을 분리하는 방침에 대해 외교부와 인수위원회, 23개 경제·산업단체가 서로 엇갈린 의견을 나타내는 등 갈등이 증폭되고 있다.', '김성환 외교부 장관은 국회 외교통상통일위원회 전체회의에서 통상교섭 권한을 산업통상자원부 장관이 행사하도록 할 경우 헌법과 정부조직법의 골간을 흔드는 결과가 초래될 것이라며 법률 개정안에 대해 문제를 제기했다.', '이에 진영 인수위 부위원장은 김 장관의 발언은 하나의 궤변이며 부처 이기주의라며 정부조직법은 헌법에 근거한 법률인 만큼 그 내용을 국회에서 개정해 다른 길을 선택할 수 있는 것이라고 비판했다.']
['구자균 LS산전 부회장(56)이 과장 승진자 축하행사에서 언더스탠드(understand)라는 단어는 아래에 선다는 뜻이라며 아래에 서서 많이 듣고 적게 말하면 가장 이상적인 방식의 이해와 소통을 경험할 수 있다고 강조했다.', '이날 승진자와 가족들은 포토존과 얼음장식 앞에서 사진을 찍고, 다양한 게임으로 친목을 다졌고 만찬 후에는 승진자들이 배우자에게 감사의 마음을 담은 편지와 장미꽃을 전달했다.', 'LS산전은 가정이 즐거워야 일터도 즐겁다는 구회장의 신념에 따라 매달 금요일 중 하루를 가정의 날로 삼아 정시 퇴근하도록 권장하고, 이 시간이 지나면 사무실 전체를 소등한다.']
['국회 외교통상위원회가 13일 전체회의를 열어 북한의 3차 핵실험을 심각한 도발행위로 규정하고 북한의 핵실험 규탄 결의안을 만장일치로 채택했다.', '새누리당은 이날 핵무장 필요성 등을 언급하며 ‘군사적 균형’을 주장하며 북핵 위협에 대비해 당내에 가칭 ‘북핵안보전략특별위원회’를 구성하기로 했다..', '민주당은 북한의 핵 도발을 규탄하면서도 박근혜 대통령 당선인에게 대북특사 파견 등 남북대화 재개를 촉구했다.']
['박근혜 후보의 대선 공약을 주도했던 빅5인 김종인, 김광두, 안종범, 강석훈 새누리당 의원, 최외출 영남대 교수가 1기 내각과 청와대 참모진 인선에서 이 배제됐다.', '이를 놓고 정치권에선 아주 이례적이란 평가와 함께 박 당선인 특유의 자신감과 ‘가급적 현역 의원을 청와대에 부르지 않겠다’는 의중이 인선에 반영됐다고 분석하고 있다.', '그러나 일각에선 1기 멤버에 박 당선인과 손발을 맞춰본 적 없는 관료 출신이 대거 기용돼 국정운영의 방향을 잡는 데 시간이 걸릴 수 있다는 우려가 나오고 있다.']
['여야의 리더십이 실종된 탓에 정부조직법 개정안이 장기 표류하고 있다.', '새누리당 지도부는 이후 민주통합당에 국회의장단과 여야 대표-원내대표 연석회의를 통해 정부조직 개편안 협상을 타결하자는 새로운 제안을 내놨다.', '정홍원 국무총리도 민주당 문희상 비상대책위원장을 찾아가 대통령이 철학을 가지고 일할 수 있도록 해 달라고 요청했지만 문 위원장은 정부조직법은 법률 형태이기 때문에 여야 합의 없이 할 순 없다고 버텼다.']
['이명박 정부에서 시행하던 육·해·공군사관학교, 3사관학교, 간호사관학교 생도 및 학군사관후보생(ROTC) 등의 장교 합동임관식이 2014년부터 학교별 임관식으로 바뀔 전망이다.', '국회 국방위원회 소속 새누리당 송영근 의원은 1일 동아일보와의 통화에서 최근 박근혜 대통령과의 식사 자리에서 군 통수권자가 각 학교별 졸업·임관식에 참석해 격려하는 게 통수권 확립에 도움이 된다고 건의했다고 말했다.', '박 대통령이 임관식 분리 건의를 받아들인 것은 각 군의 사기 진작이란 측면과 함께 과거 고 육영수 여사를 대신해 퍼스트레이디 역할을 할 때 각 사관학교 임관식에 빠지지 않고 참석한 경험이 반영된 것으로 풀이된다.']
['박근혜 정부 첫 내각 인선에서 가장 신선하다는 평가를 받았던 김종훈 미래창조과학부 장관 후보자가 지난달 17일 지명된 지 보름 만에 장관 후보자로서 처음으로 중도하차했다.', '김 후보자는 이날 오전 국회 정론관에서 기자회견을 열고 미래창조과학부 관련 정부조직 개편안을 둘러싼 여러 혼란상을 보면서 이제 조국을 위해 헌신하려던 마음을 접으려 한다고 밝혔다.', '김 후보자는 미국 국적자로, 미국 사람이나 다름없다는 비판을 의식한 듯 이날 회견에서 미국에서 일군 모든 것을 버리고 돌아왔으나 논란의 대상이 되는 것을 더이상 지켜볼 수 없다고 판단했다고 말했다.']
['북한의 대남기구인 조국평화통일위원회가 성명을 통해 유엔 안전보장이사회의 대북제재 결의와 한미연합훈련에 반발해 남북 불가침 합의를 전면 폐기하고 판문점 남북 직통전화를 폐쇄한다고 선언했다.', '조선중앙통신은 이날 김정은 노동당 제1비서가 7일 새벽 연평도를 포격했던 장재도, 무도 방어대를 전격 방문해 우리 식의 전면전을 개시할 만단의 준비가 돼 있다고 말했다고 보도했다.', '이에 대해 김민석 국방부 대변인은 북한이 핵무기로 공격한다면 대한민국은 물론이고 인류의 의지로 김정은 정권은 지구상에서 소멸될 것이라며 우리 군의 보복 응징 규모에 제한이 없다고 밝혔다.']
['아베 신조 일본 정권이 야스쿠니신사 참배와 과거사 부정에 이어 역사 교과서 작업 시 이웃 나라를 배려한다는 교과서 검정기준의 근린제국 조항에 대해 본격적인 수정 작업에 나섰다.', '자민당 교육재생실행본부 책임자인 하기우다 고이치 의원은 2006년에 개정된 교육기본법에 다른 국가에 경의를 표시한다는 취지의 내용이 있는 만큼 근린제국 조항 역할은 끝났다고 말했다.', '자민당은 참의원 선거 공약에 근린제국 조항 수정을 포함시킬 것이다.']
['미국 하원이 초당적으로 한국과 동반자 법안을 발의해 국무부가 대한민국 국적의 대졸 이상 전문직 종사자에게 연간 1만5000개 한도의 취업비자(E-4)를 발급할 수 있게 됐다.', '미국 상원이 마련한 포괄적 이민법 개혁안은 미국과 자유무역협정을 체결한 국가에 연간 5000개까지의 E-4 비자를 주기로 규정하면서 한국에는 연간 발급 한도를 특정하지 않은 별도의 E-5 비자 조항을 뒀다.', '미국 상·하원이 동시에 새로운 이민 관련 입법에 나선 것은 한국 정부가 대졸 이상 전문직 종사자의 미국 취업을 확대하기 위해 미 의회를 상대로 전방위 총력전을 펼친 결과다.']
['LA다저스의 류현진이 내셔널리그 서부지구 1위를 달리고 있는 콜로라도의 강타선을 상대로 자신의 메이저리그 한 경기 최다인 12개의 삼진을 잡아내며 시즌 3승(1패)과 함께 팀의 6-2 승리를 이끌었다.', '이날까지 올 시즌 6경기에 등판한 류현진은 37과 3분의 2이닝을 던지는 동안 모두 46개의 삼진을 잡아 탈삼진 수에서 메이저리그 전체 투수 중 5위로 올라섰다.', "'타자' 류현진은 5-1로 앞선 3회말 2사 1, 2루에서 싸이의 젠틀맨을 테마곡으로 타석에 나가 콜로라도 왼손 투수 호르헤 데라로사의 시속 149km짜리 빠른 공을 우전 적시타로 연결시키며 메이저리그 첫 타점까지 올렸다."]
['박근혜 대통령이 미국 순방을 경제부흥, 국민행복, 문화융성, 한반도 평화통일 기반 구축이라는 4대 국정기조에 맞춰 이어가고 있다.', "미국 상공회의소가 주최한 오찬은 경제부흥을 위한 박 대통령의 투자설명회 자리였고, 동포간담회에선 현장의 목소리를 듣고'국민행복과 관련된 사안의 실행을 약속했다.", '박 대통령은 방미 기간 세 차례나 한복을 입는 등 한국문화 홍보대사를 자임하며 한국문화의 힘을 알리기 위해 노력했고, 한반도 평화통일 기반 구축을 위해 오바마 대통령에겐 한반도 신뢰 프로세스를 직접 설명했다.']
['박근혜 대통령은 15일 44개 중앙언론사 정치부장을 청와대로 초청해 연 만찬에서 윤창중 전 청와대 대변인의 성추행 의혹 사건과 관련해 앞으로 인사위원회를 통해 좀 더 다면적이고 철저하게 검증하고 제도적으로 보완하겠다고 말했다.', '박 대통령은 이남기 대통령홍보수석비서관의 사의 수용 여부에 대해 이런 문제가 생기면 관련 수석이 전부 책임져야 되고, 이번에도 거기에 따라서 할 것이라고 말했다.', '대통령의 방미 기간 중 성추행 의혹을 받은 윤창중 전 대변인은 지난 10일 경질됐고, 이날 직권면직 처리돼 공무원 신분도 박탈됐다']
['정부가 올해 국민행복기금, 자산관리공사, 신용회복위원회, 민간 금융회사 등의 채무조정 프로그램을 동시에 가동해 최대 100만여 명이 빚을 탕감받거나 이자 부담을 줄일 수 있도록 한다.', '금융당국의 한 고위 관계자는 감당할 수 없는 빚에 허덕이는 사람을 방치하는 것보다 양지에서 정상적인 생활을 하도록 돕는 게 낫다고 판단했다며 지원기준을 명확히 해 도덕적 해이가 생기지 않도록 하겠다고 말했다.', '이런 정책은 서민을 도우려는 취지는 좋지만 도덕적 해이를 조장하고, 어려운 살림살이에도 성실하게 빚을 갚고 있는 대다수 채무자의 박탈감을 키울 수 있다는 우려가 나온다.']
['검찰은 부동산관리회사 팬재팬이 CJ일본법인이 소유한 CJ재팬 빌딩을 담보로 신한은행 도쿄지점에서 240억 원을 대출받은 뒤 아카사카 지역에 또 다른 빌딩을 샀다는 의혹에 대해 조사하고 있다.', '검찰은 팬 재팬이 매년 분할 납입으로 지금까지 대출금 25억 원 가량을 갚는 등 CJ 측이 해외에 빼돌린 돈으로 대출금을 대신 갚아주는 방식을 통해 돈을 세탁했을 가능성이 크다고 보고 있다.', "검찰은 '페이퍼 컴퍼니'일 가능성이 높은 팬 재팬이 각종 부동산을 차명으로 사들여 수익을 내고 이를 통해 비자금을 세탁하는 등 이 회장의 비자금 창구로 이용됐을 가능성이 있다고 보고 있다."]
["동아일보와 채널A가 2일 정치, 경제, 외교안보 분야 전문가 등 모두 50명을 대상으로 박근혜 대통령 취임 100일 평가 설문을 한 결과 현재의 국정 운영에 대한 평점은 5점 만점에 3.3점으로 '보통'이란 평가를 받았다.", '박근혜 대통령의 인사 스타일은 윤창중 전 청와대 대변인의 성추행 의혹 사건 등 잇단 인사 실패로 가장 낮은 평균 2.0점에 그쳤다.', '외교 안보 분야에서 북한의 연이은 도발 위협에 대한 정부 대응은 평균 3.8점, 한미정상회담 성과와 일본의 우경화에 대한 정부 대응은 각각 평균 3.7점, 3.8점을 받아 선방했다는 평가를 받았다.']
['북한이 박근혜정부 출범 이후 처음으로 미중 정상회담을 하루 앞둔 6일 남북 당국 간 대화를 제의했다.', '북한의 대남기구인 조국평화통일위원회는 특별담화에서 개성공업지구 정상화와 금강산관광 재개를 위한 당국자 회담, 6·15공동선언 과 7·4공동성명 기념 행사의 공동 개최를 제의했고, 필요한 경우 이산가족 상봉도 논의할 수 있다고 했다.', '북한이 출구전략으로 남북 대화 카드를 선택한 것은 한미중 3각 공조를 바탕으로 한 국제사회의 대북제재로 궁지에 몰린 탓이란 분석이다.']
['국가정보원 심리전단 직원들의 집 주소와 원장님 지시 말씀 등 국정원 내부기밀 자료가 김상욱 씨와 민주당 관계자들의 손에 들어가는 데는 전직 국정원 직원 정모 씨(49)의 역할이 컸던 것으로 검찰 공소장에서 드러났다.', '검찰의 공소장에는 정씨가 정권이 바뀌면 승진도 하고 한 자리 얻을 수 있을 것이라는 생각에 심리전단 직원들의 주거와 출근 여부 등 활동 정보를 옛 동료 김상욱 씨와 민주당 관계자에게 넘겼다고 기술했다.', '정 씨는 여직원 댓글 사건이 터진 후 실시된 국정원 내부감찰에서 기밀을 유출한 사실이 적발돼 올해 2월 5일 파면된 상태였는데도 그 후에도 국정원 사무실에서 컴퓨터 내부 전산망에 접속한 것으로 드러났다.']
['주요 그룹의 채용 트렌드가 스펙에서 인성, 끼를 중시하는 쪽으로 바뀌면서 농촌 봉사 활동이나 개인기를 연마하는 등 대학생들의 여름방학이 달라지고 있다.', '현대차는 최근 학교 성적, 영어시험 점수, 자격증 등 스펙을 보지 않고 인성을 중점 평가하는 채용 프로그램 ‘The H’를 도입했고, 삼성그룹은 인성 면접, SK그룹은 바이킹 챌린지 등을 신입사원 채용에 활용하고 있다.', '대기업 인사담당 임원은 취업을 위해 단기간에 인위적으로 쌓은 봉사활동이나 경력은 면접 때 꼬리에 꼬리를 무는 질문 과정에서 대부분 드러난다며 진정성을 보여주는 것이 중요하다고 강조했다.']
['박근혜 대통령은 3단계로 질타를 하는데 처음엔 특정 참모나 장관을 거론하기보다는 비유를 활용해 노력을 독려하는 편이다.', '두 번째 방식은 주택 취득세 인하 문제를 놓고 국토교통부와 안전행정부 사이 갈등이 언론에 보도되자 7월 9일 국무회의에서 현오석 부총리 겸 기획재정부 장관을 콕 집어 지적한 것처럼 당사자를 직접 질타하는 것이다.', '박 대통령은 여러 차례 강조한 사안이 지켜지지 않을 때 화를 내면서 국민에 대한 책임을 거론하는 것이 세 번째 질타 방식이다.']
['박근혜 대통령은 15일 독립유공자와 그 유족을 초청해 가진 청와대 오찬에서 역사에 대한 인식을 두고 갈등과 분열을 부추기거나 철지난 이념을 잣대로 역사를 자의적으로 재단하는 일은 없어야 한다며 역사 교육의 중요성을 강조했다.', '광복절 경축사에선 자유민주주의를 우리가 지향하는 핵심가치로 헌법에 담아 대한민국이 출범한 것이야말로 오늘의 번영과 미래로 나아갈 수 있었던 첫 걸음이었다며 건국의 의미를 부각시켰다.', '이는 일부 진보진영에서 건국 세력이 민족분단을 주도했다고 비판하고, 박정희 전 대통령을 미국의 꼭두각시로 묘사한 동영상 백년전쟁을 상영하는 등 현대사 왜곡 논쟁을 벌이고 있는 상황을 비판한 것으로 보인다.']
['국토교통부가 ‘주택공급에 관한 규칙’ 개정안을 입법 예고해 이르면 10월 중순부터 다자녀와 노부모 부양자라도 소득이나 부동산 자산이 많으면 보금자리주택 특별공급 청약에 참여할 수 없게 된다.', '또 다자녀·노부모 부양자도 월평균 가구당 소득이 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득 이하여야 하고 부동산 보유 금액이 2억1550만 원 이하여야 하며 자동차 평가금액이 2766만 원 이하여야 한다.', '그러나 신혼부부는 영구·국민임대주택 우선 공급 시 거주지역과 상관없이 어느 곳에서나 신청게 할 수 있게 된다.']
['박근혜 대통령은 22일 취임 후 처음으로 김관진 국방부 장관, 정승조 합참의장, 각 군 참모총장 등 군 주요 지휘관들과 청와대 외곽의 전쟁지휘소인 B1 방커를 찾아 한 시간 반가량 을지연습 현장을 살펴보며 훈련 상황을 챙겼다.', '박 대통령은 이 자리에서 군은 강력한 억지력으로 전쟁을 사전에 막아야 하지만 전쟁이 발발하면 반드시 승리해야 한다며 그런 사명을 가슴에 새기고 항상 확고한 대비 태세를 갖춰주길 바란다고 당부했다.', '을지프리덤가디언연습을 지휘하는 수도방위사령부 내 지하벙커인 ‘B1 벙커’와 한미연합사가 관리하는 ‘CP 탱고’는 전쟁 발발 시 군 수뇌부의 작전지휘소로 활용되는 곳이다.']
['8·28 전월세 대책은 집을 살 수 있는 사람이 전월세로 몰리는 문제점을 개선할 수 있는 세제 개편으로 주택거래 활성화를 유도하는데 방점을 찍었다.', '취득세는 9억 원 이하 주택 2%, 9억 원 초과 및 다주택자 주택 4%였던 기존 세율에서 6억 원 이하 주택 1%, 6억 원 초과 9억 원 이하 주택 2%, 9억 원 초과 주택 3%로 각각 조정했다.', '매매가 6억 원인 아파트를 새로 구입할 경우 취득세 부담이 현재 1200만 원에서 600만 원으로 줄어든다.']
['국정원이 통합진보당 이석기 의원에 대해 내란음모 혐의로 사전구속영장을 신청했다.', '공안당국은 29일 통합진보당 이석기 의원이 이끈 지하조직의 비밀회합에서 조직원들이 이 의원을 우두머리의 의미로 남쪽의 수라고 부르는 등 다수의 녹취 내용을 공개했다.', '그러나 이석기 의원은 이날 국회에서 열린 당 최고위원-의원단 연석회의에 참석해 혐의 내용 전체가 날조라며 국정원이 유사 이래 있어 본 적이 없는 탄압 책동을 벌이고 있다고 주장했다.']
['박근혜 대통령이 주요 20개국 정상회의 참석과 베트남 국빈방문 성과를 소개하는 순방 설명회를 끝낸 뒤 황우여, 김한길 대표와 3자회담을 갖는다.', '박대통령은 국정원 문제를 매듭짓고 국민을 위해 민생에 주력하자고 강조할 것으로 알려졌다.', '민주당은 3자회담의 최우선 의제로 국정원 대선개입 문제를 정하고, 국정원의 정치개입에 대한 박 대통령의 분명한 입장 표명을 요구하고 있다.']
['민주당 박지원 의원이 17일 한 라디오 프로그램의 인터뷰에서 검찰 내부자로부터 청와대가 채동욱 검찰총장을 사찰했다는 제보를 받았다고 밝혔다.', '한 대검 관계자도 최초 의혹 보도가 나온 직후 대통령민정수석실이나 이중희 민정비서관이 현직 검사들에게 전했다는 내용과 말을 하는 태도를 전해 들어보면 청와대가 많은 준비를 하고 있었다는 느낌을 받았다고 말했다.', '청와대 특별감찰반은 채동욱 총장의 주변을 조사하는 과정에서 혼외 아들 의혹이 제기된 임모 씨 모자의 혈액형 등 고유한 개인정보를 상세하게 파악해 불법 사찰이란 지적을 받고 있다.']
['정부는 지방재정 건전화를 위한 기능 및 재원조정 방안을 발표하면서 영·유아 무상보육 사업에 대한 국고 보조율을 현재보다 10%포인트만 올리기로 확정했다.', '이는 지방에서 줄곧 요구해 온 20%포인트의 절반 수준이다.', '전국시도지사협의회는 공동성명서를 내고 “무상보육은 국민 모두에게 적용되는 보편적 복지로 전액 국비로 추진해야 한다며 여야가 합의한 20%포인트 인상안이라도 이행해야 한다고 주장핶다.']
['미국 연방정부가 올해 3월 연방정부 지출 자동 삭감을 의미하는‘시퀘스터를 막지 못해 17년 만에 잠정 폐쇄되는 초유의 사태가 벌어졌다.', '이에 따라 필수인원과 면제인원에서 제외된 연방공무원 80만∼100만 명은 1일부터 강제 무급 휴가에 들어갔다.', '이번 사태의 표면적인 이유는 건강보험 개혁안 이른바 오바마케어를 둘러싼 민주당과 공화당의 갈등이지만 버락 오바마 대통령의 독주와 뒷다리 잡기에 급급한 공화당의 극한 대립이 낳은 결과라는 지적이 나오고 있다.']
['우리 정부는 1990년대부터 20여년 동안 소프트웨어 산업 육성을 강조했지만 여전히 세계시장에 내놓기 부끄러운 수준이다.', '소프트웨어를 하드웨어의 부속품으로 여기는데다 정부도 소프트웨어 산업의 특성을 제대로 이해하지 못한 채 이벤트성 정책을 내놓고 그마저도 제대로 실천하지 않았기 때문이다.', '소프트웨어는 하드웨어처럼 단기간에 눈에 보이는 성과가 나지 않기 때문에 그동안 정부 주요 정책의 우선순위에서 밀리는 경향이 있었다.']
["새누리당 내에서 내년 서울시장 선거에서 박원순 시장을 꺾을 '대항마'로 정몽준 의원을 차출해야 한다는 목소리가 커지고 있다.", '정몽준 의원 측은 그동안 서울시장 출마설에 거부감까지 보였지만 최근 “당이 공식으로 요청하면 검토해 볼 수는 있을 것”이라는 반응을 보이고 있다.', '정 의원 측에선 서울시장 선거에서 승리할 경우 차기 대선 주자로 급부상할 수 있어 해볼 만한 도전이라는 얘기도 나온다.']
['박근혜 대통령, 정홍원 국무총리가 민생·경제법안의 조속한 처리를 촉구하는 가운데 국회에 계류된 부동산 시장 활성화 법안 처리 시점에 관심이 모아지고 있다.', '정부와 여당은 이번 정기국회에서 다주택자 양도세 중과 폐지를 비롯해 분양가 상한제 탄력 운용, 취득세 영구 인하, 리모델링 수직 증축을 반드시 처리해야 할 핵심 법안으로 삼고 있다.', '민주당은 국가기관의 대선 개입 의혹에 당력을 집중하는 동시에 민생법안 처리에도 적극적으로 나선다는 투트랙전략을 갖고 있어 취득세 영구 인하와 리모델링 수직 증축 법안은 통과될 가능성이 높다.']
['박근혜 대통령이 2일부터 시작하는 6박 8일간의 서유럽 순방을 올 연말부터 가시적인 성과를 기대하는 창조경제를 업그레이드하는 계기로 삼을 계획이다.', '프랑수아 올랑드 프랑스 대통령과의 정상회담에서는 프랑스의 우수한 과학·첨단기술과 창조산업 분야 협력 방안을 모색하고, 영국에서는 창조경제의 붐을 일으킬 금융 부문에 대한 협력 방안을 논의한다.', '이와 함께 이번 순방의 주요 과제인 한반도 신뢰프로세스와 동북아평화협력구상에 대해 전 세계의 지지를 이끌어내는데 힘을 쏟는다.']
['동아일보가 6일 실시한 통합진보당 해산 심판 청구에 대한 여론조사에서 적절한 조치라는 응답이 60.1%, 부적절한 조치라는 답변이 28.5%를 나타냈다.', '통진당이 북한을 따르는 종북 세력이라는 정부의 설명에 공감하느냐란 질문에서도 응답자의 절반 이상(56.2%)이 공감한다고 답변했다.', '통진당 의원들의 의원 자격 유지에 대해선 새누리당 지지자의 72.0%는 국회의원 자격도 상실해야 한다고 답변했고, 민주당 지지자들은 23.2%에 그쳤다.']
['헌법재판소가 7일 재판관 9명 전원이 참석하는 평의를 열고 정부의 통합진보당에 대한 정당해산 심판 청구와 정당 활동 금지 가처분 신청에 대해 본격적인 논의를 시작했다.', '법무부가 가처분으로 신청한 정당 활동 금지 대상은 합당, 분당, 해산, 당명 변경, 당원의 제명이나 입당 또는 탈당, 정당보조금 수령, 국회의원 집무 활동 등이다.', '이런 조치는 헌재가 정당 해산 결정을 내리기 전 당헌을 개정하거나 해산 또는 탈당하는 식으로 헌재의 정당 해산 결정을 교묘하게 무력화하려는 꼼수를 차단하기 위해서다.']
['국회 국방위원회가 11일 예산결산심사소위원회에서 열고 대형 상륙함 2번함 설계예산 약 10억 원을 정부 원안대로 통과시켜 이지스 구축함 3척을 추가 도입하고 대형 상륙함 2번함 전력화 작업도 본격 착수할 수 있게 됐다.', '대형 상륙함은 헬기와 전차, 상륙돌격장갑차, 병력을 수송하는 기본 임무 외에 해상기동부대나 상륙기동부대의 기함으로 해상작전을 통제하는 지휘함 역할을 수행한다.', '반면 국방위원회 예산결산심사소위원회는 지난 9일 2015년 말 완공을 목표로 건설 중인 제주해군기지의 2014년도 예산을 300억 원가량 삭감했다.']
['제주지역 골프장이 겨울 특수를 노렸지만 올해는 중산간 지대에 쌓인 눈이 녹지 않아 골퍼들의 발길이 뜸해지면서 울상을 짓고 있다.', '한라산 해발 600m 정도에 있는 제주골프장은 쌓인 눈이 녹지 않아 2개월 동안 휴장하거나 일부 골프장은 골프 코스에 유료 눈썰매장을 만들고, 제주도민에게 그린피를 30% 깎아주고 있다.', '제주시 블랙스톤 골프장의 한 관계자는 저지대 골프장은 라운딩이 가능한데도 한라산 설경이 자주 언론에 나오면서 마치 제주 전체가 눈 세상이 된 것처럼 잘못 알려져 골퍼들이 동남아, 중국 등으로 빠져나가고 있다고 말했다.']
['서울시와 강남구가 대치초등학교 맞은편 양재천변에 빗물펌프장을 짓겠다고 하자 학부모와 주민들이 아이들의 안전 문제와 부지 선정을 이유로 반발하고 있다.', '강남구는 논란이 커지자 입지를 원점에서 다시 검토하기로 하고 이번 주에 입지 타당성조사 용역을 재발주해 9월 말경 서울시에 건의할 계획이다.', '빗물펌프장 건설은 폭우로 인해 대치역 사거리 인근 상가와 아파트가 침수되는 등 수백억 원의 재산 피해가 발생하고 환경미화원이 익사한 2011년 7월 이후 검토되었다.']
['한가위를 맞아 둥근 보름달을 즐길 수 있는 경기도의 달맞이 명소 7곳을 소개한다.', '광주 남한산성 수어장대, 수원 팔달산 서장대, 고양 행주산성, 북한강변 남양주 수종사, 여주 신륵사 경내의 강월헌 등이 달맞이 명소로 손꼽힌다.', '또 안산 시화조력발전소 안에 있는 티라이트 공원은 일몰과 보름달을 볼 수있고, 구리타워에선 6대의 망원경으로 보름달을 더욱 가까이 볼 수 있다.']
['삼성이 스포츠 분야에서 돈으로 좋은 선수를 싹쓸이해서 우승한다는 부정적인 이미지를 바로잡기 위해 변화를 시도한다.', '삼성은 지난해까지 라이온즈(야구), 블루윙스(축구), 블루팡스(배구) 등 각 프로 구단이 자체적으로 담당해왔던 커뮤니케이션 관련 업무를 올해부터 그룹 미래전략실로 옮겨 총괄시키기로 했다.', '삼성그룹 관계자는 비인기 아마 종목에서도 7개 팀을 운영하는 등 스포츠 전반에 공을 들이고 있는데도 부정적인 인식이 강해 앞으로 그룹 차원에서 체계적으로 전략을 세우고 관리할 계획이라고 말했다.']
['KFC와 버거킹이 3개월 한정 판매라는 이유로 어린이들이 즐겨먹는 일부 햄버거나 메뉴의 칼로리, 나트륨 등 영양성분 정보를 표시하지 않아 소비자 불만이 커지고 있다.', 'KFC는 지난해 9월 ‘아이트위스터’ 등을 3개월 이상 판매 중이지만 아직 영양성분을 분석 중이라며 정보공개를 거부하고 있다.', '버거킹도 매년 한정판 메뉴로 내놓고 있는 히어로 세트(시즌1∼3)와 ‘콰트로 슈프림’ 등 지난해 11월 내놓은 신제품의 영양정보를 아직 공개하지 않고 있다.']
['SK텔레콤이 23일 서울 중구 을지로 T타워에서 기자간담회를 열고 세계 최초로 이동통신사가 자체 개발한 음성통화 플랫폼 T전화 서비스를 선보였다.', 'T전화 서비스를 사용하면 빅데이터 기술 및 집단지성을 활용해 전화가 걸려 왔을 때 누가 어떤 목적으로 전화를 걸었는지 알 수 있고, 통화 도중에 화면을 보면서 지능형 지도 및 영상 서비스를 이용하는 것도 가능하다.', '이와 함께 SK브로드밴드는 이날 유무선 통신서비스와 홈 엔터테인먼트 기능을 결합한 인터넷TV 셋톱박스 ‘B박스도 선보였다.']
['중소기업중앙회가 황해도 해주나 평안남도 남포에 제2개성공단 설립을 추진한다.', '제2개성공단의 입지와 관련해 북측은 러시아와 국경을 맞대고 있는 나선경제특구에 관심을 보인 것으로 전해졌지만 중기중앙회는 전력 공급과 노동력 수급이 유리한 해주나 남포를 선호하고 있다.', '통일부 관계자는 정부와 사전 협의가 전혀 없었고, 정부는 제2개성공단을 검토한 바 없다며 현재는 기존 개성공단을 국제적 공단으로 발전시키는 게 우선이라고 말했다.']
['애경의 영업사원 심선주 씨(31)는 입사 동기 3명 중 선배들에게서 오래 못 버틸 것이라는 얘기를 가장 많이 들었지만 7년이 지난 지금까지 혼자 남아 전국 2만5000여 개 편의점에 애경의 생활용품을 납품하는 일을 책임지고 있다.', '심 씨는 지난해 편의점 납품용으로 클렌징 오일과 폼으로 구성된 여성용 클렌징 세트를 내놓자고 제안해 기대 이상의 수익을 올리는 등 여성 영업사원의 진가를 발휘했다.', '애경 최초 여성 영업사원이란 꼬리표가 따라붙어 책임감을 느끼고 있는 심 씨는 영업직이 힘들다는 건 편견이라며 여성들이 영업직에 많이 도전했으면 좋겠다고 말한다.']
['한국석유공사가 이라크 북부 쿠르드 지역 하울러 광구에서 본격적으로 원유 생산을 시작한다.', '석유공사는 하울러 광구의 4개 시추지역 중 하나인 데미르닥에 2억5800만 배럴의 원유가 매장돼 있다는 것을 확인했다.', '세 번째로 많은 15%의 하울러 광구 지분을 갖고 있는 석유공사는 확인된 매장량 중 3900만 배럴의 소유권을 갖는다.']
['LG전자가 이달 27일 런던 뉴욕 샌프란시스코, 28일 서울 이스탄불 싱가포르 등 세계 6개 도시에서 잇달아 전략 스마트폰 ‘LG G3’의 론칭 행사를 갖는다.', 'LG G3는 기존 고화질(HD)에 비해 4배나 선명한 초고해상도(QHD) 화질의 디스플레이가 적용하고 있다.', 'LG는 6월에 삼성 갤럭시S5의 신규 모델이 선보일 것으로 알려지자 QHD 스마트폰 시장을 선점하기 위해 당초 예정보다 빨리 G3를 출시하는 것이다.']
['최근 서울 시내 최대 아웃렛 타운으로 알려진 서울 금천구 디지털로 가산디지털단지 인근에 현대아울렛 가산점이 문을 열었다.', '현대가 아웃렛 시장에 진출한 것도 처음이지만 마리오아울렛과 W몰 등 중견업체들이 터줏대감 노릇을 해 온 아웃렛 클러스터에 유통 대기업이 들어온 것도 처음이다.', '마리오아울렛과 W몰 등 중견업체들은 앞으로 중국인 관광객을 유치하고 해외 진출을 하거나 백화점 형태로 진화하는 등 다양한 전략을 통해 대기업의 공세에 대응할 계획이다.']
['대학가는 물론 영등포, 강남 등 서울시내 주요 번화가에 수입 과자 전문점이 들어서고 있다.', '상대적으로 국산 과자 값이 올랐고 같은 종류의 수입 과자가 더 저렴한 경우가 많기 때문이다.', '수입 과자의 시장 점유율 상승은 유통채널 전반에서 나타나고 있다.']
['구본무 LG그룹 회장이 LG전자의 디자인 경영을 직접 점검했다.', '구 회장은 21일 서울 금천구에 있는 LG전자의 가산 연구개발 캠퍼스를 방문해 스마트폰, 웨어러블 기기, 초고화질 TV 등 올해와 내년에 출시될 60여 개 주요 제품의 기능과 디자인을 확인했다.', '구 회장은 이 자리에서 제품 본연의 기능이 고객에게 잘 부각되고, 다양한 연령층의 고객에게 편리하게 받아들여질 수 있는 디자인을 추구하라고 지시했다.']
['하성민 SK텔레콤 사장이 29일 서울 중구 명동 전국은행연합회관에서 열린 ‘ICT 발전 대토론회’에 기조연설자로 참석해 앞으로 30년간 세계 경제는 ‘ICT노믹스에 의해 움직일 것이라며 ICT노믹스를 화두로 제시했다.', '하 사장은 ICT노믹스 사회의 미래를 조명하며 사물인터넷, 빅데이터, 인공지능, 3차원프린터 등 4대 분야를 향후 10년간 가장 치열한 경쟁이 벌어질 최대 격전 산업으로 꼽았다.', '2020년까지 본격적인 5세대 이동통신 시대를 여는 세계 최초 이동통신사로의 도약을 꿈꾸고 있는 SK텔레콤은 2018년 평창 겨울올림픽에서 5G 기술을 시연할 예정이다.']
['미래창조과학부가 29일 서울 종로구 세종대로에 위치한 창업지원센터 ‘드림엔터’에서 ‘재도전 컴백(Comeback) 캠프’를 열었다.', '‘재도전 컴백 캠프’는 실패 이후의 상실감으로 재기 의지가 약화된 기업가들이 다시 벤처 생태계로 복귀할 수 있도록 지원하는 프로그램으로 1년에 2회씩, 회당 4차에 걸쳐 열린다.', "미래부는 실패한 창업가의 사회 복귀와 재도전이 용이한 환경 제공, 재창업과 성장 지원, '성실 실패'에 대한 인식 개선을 통해 실패를 '국가 자산화'하기로 했다."]
['브리타 제에거 메르세데스벤츠코리아 대표이사 사장이 17일 서울 광진구 워커힐로 쉐라톤워커힐호텔에서 기자들과 만나 올해 한국 법인 설립 이래 최대 규모인 3만 대를 판매하겠다고 밝혔다.', '국내 수입차 업체 중 연간 3만 대 판매 실적을 올린 곳은 현재 BMW코리아가 유일하고, 메르세데스벤츠코리아는 지난해 2만4780대를 팔아 3위에 머물렀다.', '제에거 사장은 벤츠 모델에 대한 반응이 매우 좋아 추가로 물량을 확보하는 만큼 판매량 성장도 가능할 것이라고 말했다.']
['만성 소화 장애가 있거나 밀가루 알레르기가 있는 사람들이 주로 먹었던 글루텐프리 제품과 고혈압 환자를 겨냥해 나온 저염(低鹽) 식품에 대한 관심이 높아지고 있다.', '아워홈은 지난해 글루텐프리 쌀파스타 3종을 내놓은 데 이어 최근 쌀비빔면, 쌀우동 제품 등을 출시하며 글루텐프리 시장을 적극적으로 공략해 면류 매출을 150%까지 끌어 올렸다.', '대상 청정원과 CJ제일제당, 샘표 등은 저염 장류, 아워홈과 선농은 저염 김치 등 나트륨 함량을 줄인 제품을 잇달아 내놓고 있다.']
['LG유플러스가 6월에 출시한 국내 첫 무제한 정액제 동영상 서비스인 유플릭스 무비는 1만2000여 편의 영화 콘텐츠를 월 7000원에 모바일과 PC, 인터넷TV에서 마음대로 볼 수 있다.', '한국형 넷플릭스를 만들기 위한 LG 유플러스의 태스크포스팀은 안정적인 LTE 망과 웹하드에 비해 크게 비싸지 않은 가격 경쟁력을 내세우며 100여 개 영화 배급사와 제휴를 맺었다.', '올해 20만명 이상의 가입자를 목표로 정한 LG 유플러스는 주제별 추천, 2시간 단위로 다른 콘텐츠를 송출하는 ‘유플릭스 온 에어 등 한국인의 영화 감상 행태에 맞춘 사용자 인터페이스도 서비스하고 있다.']
['두산건설이 배열회수 보일러 사업과 메카텍의 사업을 토대로 건설 중심의 사업구조를 플랜트 기자재 및 서비스 중심으로 전면 개편한다.', '배열회수 보일러 사업부문은 올해 매출액이 지난해보다 두 배 이상 늘고, 미국의 셰일가스 개발 붐과 해상 가스전 개발 등을 감안하면 2015년 이후 매출액이 뛰어오를 것으로 기대하고 있다.', '메카텍 사업부문은 세계 최대의 화공플랜트기자재 제조 기술을 보유하고 있어 업황이 부진할 때도 비교적 안정적인 수주와 매출을 유지했다.']
['㈜대진애니메이션(대표 김철휘)은 제주에 본사를 두고 애니메이션과 캐릭터, 영상물 개발·보급을 전문으로 하는 전도유망한 기업이다.', '올해 제주 대표상품으로 이 회사의 애니메이션이 선정됐고, 현재 세계 최고의 뇌파 기술을 접목한 TV시리즈 애니메이션 ‘마인더스’를 제작하고 있다.', '대진애니메이션은 수출보험과 수출신용보증을 이용해 수출대금을 떼일 위험에 대비하고, 추가 담보 없이도 필요한 수출자금을 쉽게 조달하면서 수출주도형 강소기업으로 성장했다.']
['정부가 6일 발표한 ‘기업소득환류세제’에 따라 1739개 상장기업 가운데 531곳(30.5%)가량이 추가로 세금을 내야 하고, 이들을 포함한 전체 과세 대상 4000여 개 기업은 수천억 원의 세금을 부담해야 할 것으로 추산된다.', '이와 함께 정부는 투자와 인건비 증가액, 배당액을 합친 금액이 당기 이익의 60∼80% 또는 투자를 빼고 인건비 증가액과 배당액만 합산해 당기 이익의 20∼40%를 넘는 기업에겐 세금을 물리지 않도록 했다.', '기업들이 기업소득환류세를 내지 않으려면 세금의 10배를 임금 인상과 배당, 투자에 써야 하는 만큼 일시적으로 세금을 더 내는 것을 선호할 것이라는 지적이 나온다.']
['국토교통부는 더 비싼 집으로 이사하려는 1주택자도 최저 연 2.8% 저금리의 내집마련 디딤돌 대출을 받을 수 있게 하는 주택기금운용계획을 시행한다.', '디딤돌 대출은 부부 합산 연소득 6000만 원 이하 무주택자에게 낮은 금리로 최대 2억 원까지 주택 구입비를 빌려주는 제도이다.', '국토부의 주택기금운용계획은 2015년 말까지 1조 원 한도에서 한시적으로 시행할 예정이다.']
['IBK기업은행의 주가가 1만6000원을 넘어서는 상승세를 보이고 있다.', '기업은행은 기술평가 역량 강화, 지식재산권 금융 활성화, 문화콘텐츠 산업 육성 ,창조기업 육성을 핵심 사업으로 정하는 등 어닝서프라이즈를 이어가는 중이다.', '세법개정안으로 주식 배당소득 원천 징수율이 인하됨에 따라 배당주로서의 매력도 높아졌다.']
['박진수 LG화학 대표이사 부회장이 12일 기술 기반의 차별화된 제품과 연구개발을 통한 신소재 개발로 어떤 상황에서도 탁월한 성과를 낼 수 있는 사업구조로 만들어 가겠다고 강조했다.', 'LG화학은 탄소나노튜브, 이산화탄소 플라스틱 등 신소재 개발 등 미래 신사업 발굴에도 적극 나선다', '.LG화학이 강조하는 기술 기반 석유화학 제품은 크게 엔지니어링 플라스틱, 고흡수성 수지, 합성고무 제품 등 3가지다.']
['김상민 의원(새누리당)이 공개한 6개 금융 유관 협회의 임직원 연봉 현황을 보면 재정경제부 차관 출신인 박병원 은행연합회장이 기본급 4억9000만 원과 성과급을 더해 최대 한도인 7억3500만 원을 거의 채워 받은 것으로 나타났다.', '박종수 금융투자협회장은 지난해 기본급 2억8100만 원과 성과급을 더해 5억3200만 원의 연봉을 받아 전체 2위였다.', '김 의원은 최근 경제민주화 기조에 맞춰 금융회사 최고경영자들이 연봉을 대폭 삭감한 것과 달리 회원사인 금융회사 회비로 운영되는 금융협회는 여전히 방만 경영이 지속되고 있다며 관피아 낙하산 문제도 심각한 수준이라고 지적했다.']
['올해 추석 장바구니 물가는 지난해 추석보다 약간 높을 것으로 전망된다.', '한국농수산식품유통공사가 발표한 ‘최근 10년간 농축산물 가격 추이와 작황 비축물량 분석 결과’에 따르면 올 추석 제수용 사과와 배는 9월 2일에서 4일, 쇠고기와 돼지고기는 9월 1∼3일에 구매하면 좋다.', '또 20일 전통시장과 대형마트 총 41곳을 대상으로 4인 가족 기준 차례상 비용을 조사한 결과 전통시장에서 장을 보는 비용(19만1100원)이 대형마트(27만2500원)보다 8만1400원 쌌다.']
['대형마트 A사가 자사 전국 매장의 국산맥주 점유율을 집계한 자료에 따르면 롯데 주류는 올해 처음으로 맥주 시장에 진입했지만 클라우드 출시 100일째인 지난달 30일까지 점유율 14%포인트 안팎을 유지하며 호조를 보이고 있다.', '오비 맥주는 이달 들어 25일까지 52.0%의 점유율을 기록해 2011년 이후 유지해 온 1위 자리를 지키고 있지만 지난해 같은 기간(61.4%)에 비해 9.4%포인트 하락했다.', '하이트진로의 점유율도 지난해 같은 기간 38.5%에서 올해 34.2%로 4.3%포인트 떨어졌다.']
['유럽중앙은행이 기준금리를 0.15%에서 0.05%로 ‘깜짝 인하’하는 등 국제 경제 환경이 급변하면서 한국 경제의 디플레이션 우려가 제기되는 가운데 한국은행에 대한 추가 금리 인하 압박이 커지고 있다.', '시장에서는 9월 기준금리를 현 수준(연 2.25%)에서 동결한 이후 연내에 한 차례 더 인하할 수 있다는 관측이 나오고 있다.', '박상현 하이투자증권 연구원은 유럽중앙은행의 금리인하로 유로화 약세와 원화 강세가 심화되면서 국내 수출경기 회복이 더욱 늦어질 수 있다며 환율 리스크가 경기 회복에 장애가 되면서 한은의 추가 금리인하 고민이 커질 것이라고 말했다.']
['국내 최대 저비용항공사인 제주항공이 올해 3분기에 매출액 1436억 원에 167억 원의 영업이익을 창출해 분기 기준으로 역대 최대 실적을 기록했다.', '올해 3분기까지 제주항공의 누적 매출액은 3780억 원, 영업이익은 197억 원으로 올해 연간 기준으로 매출 5000억 원과 영업이익 200억 원을 달성할 수 있을 것으로 예상된다.', '제주항공은 잇단 신규 취항과 화물·기내판매 등 기타 매출의 확대, 그리고 원가 절감 덕분이라고 설명했다.']
['정부와 11개 경제단체가 공동 주최하는 ‘2014 창조경제 박람회’가 27∼30일 서울 강남구 영동대로 코엑스에서 열려 사업 실패를 딛고 재기에 성공한 기업 10곳이 참가한다.', "벤처기업 '로봇프린트' 박정규 대표는 4년 전 중소기업진흥공단의 재창업 자금을 지원받으면서 재기의 희망을 키워 2010년 세계 최초로 도색용 원격제어 로봇을 만들어 재창업했다.", '재기 기업인 중 가장 나이가 어린 ‘맵씨닷컴’의 장윤필 대표(28)는 첫 창업 이후 이른 나이에 실패와 재기를 두루 경험했고, 현재 온라인 패션 플랫폼 사업으로 세 번째 창업을 준비 중이다.']
['막걸리가 중소기업 적합업종 명단에서 제외되는 대신 업계 자체적으로 중소기업은 국내 시장, 대기업은 해외 시장에 주력하는 상생 협약을 맺었다.', '안충영 동반성장위원회 위원장은 3일 서울 여의도 오찬간담회에서 중소기업은 국내 시장에서 품질을 향상시키고 대기업은 해외 시장을 개척해 침체된 막걸리 시장을 부흥시킬 것이라고 말했다.', '동반위는 2011년 9월 막걸리를 중소기업 적합업종으로 지정한 후 대기업의 국내 막걸리 시장 신규 진출을 막아왔다.']
['오일권 KAIST 기계항공시스템학부 교수팀이 그래핀을 이용해 수축 성능과 효율을 높여 6시간 동안 작동하는 인공근육 소재를 개발했다.', '특수 처리한 그래핀을 쌓아 종잇장처럼 얇은 5μm 두께의 전극을 만들어 인공근육으로 활용하는 이 소재는 의수나 의족, 사람처럼 자연스럽게 움직이는 로봇을 개발하는 데 유용하다.', '인공근육은 전기가 통하면 길이가 변하는 일종의 특수 소재로 소음도 크고 움직임이 부자연스러운 전기모터나 유압식 펌프를 대신할 수 있다.']
['대전 한국항공우주연구원이 인공위성이 우주 쓰레기와 충돌할 위험이 없는지 예측하고 분석하는 새로운 업무를 맡아 자체 개발한 우주 파편 분석 프로그램인 카리스마를 활용하고 있다.', '카리스마를 전담하고 있는 김해동 IT융합기술팀장은 우주 파편은 초속 7.9km가 넘는 속도로 지구 주위를 돌고 있어 손톱만 한 파편에 부딪혀도 인공위성이 한순간에 망가질 수 있다고 말했다.', '카리스마 팀은 매일 오전 11시와 오후 11시 두 차례에 걸쳐 미국 합동우주운영센터에서 우주에 떠 있는 우주쓰레기 2만3000여 개의 궤도 정보를 받아 우리 위성 궤도와 비교해 3일 뒤 충돌 가능성을 판단한다.']
['충북도와 충북대가 주최하고 오송국제바이오산업엑스포조직위원회, 국가지정 의과학연구정보센터가 주관하며 동아사이언스가 후원하는 제11회 ‘국제바이오현미경사진전’이 열렸다.', '‘토인의 탈’을 출품한 이극희 씨 ‘두 마리의 사슴’을 찍은 김도현 군이 일반부와 중·고등부에서 대상을 받았다.', "대상 수상작인 '토인의 탈'은 전자현미경으로 모기의 발바닥 끝을 확대했더니 흥에 겨워하는 아프리카 원주민 같은 모습을 포착한 것이다."]
['영양학자들은 생화학적으로 구조가 비슷하거나 생리학적 역할이 상반되는 영양소인 칼슘과 인, 구리와 아연의 경우처럼 양자의 균형을 잘 유지해야 한다고 강조한다.', '칼슘과 인은 뼈와 치아를 구성하는 영양소로 둘이 복합적으로 작용하는데 칼슘과 비교해 인을 과다 섭취하면 소장에서 칼슘의 흡수를 방해해 뼈 건강에 영향을 줄 수 있다.', '이명숙 성신여대 식품영양학과 교수는 인은 쌀이나 고기 같은 주식만 먹어도 충분히 권장량을 섭취할 수 있지만 칼슘은 우유, 멸치 등 을 일부러 먹어야 하고 짜게 먹는 습관이 칼슘을 배설시키기 때문이라고 설명했다.']
['한국기초과학지원연구원 오창센터에선 루미네선스 자동분석기를 이용한 연대측정법으로 석영 입자에서 과거의 시간을 알아내고 있다.', '고고학자들이 동물의 뼈나 화석에서 연대를 측정할 때 가장 많이 사용되는 방법은 방사성탄소연대 측정법이지만 흙이나 돌을 분석할 때는 석영 입자 속 구멍에 쌓인 전자를 빛 입자로 바꿔 그 양을 측정해 연대를 추정한다.', '최정헌 환경과학연구부 책임연구원은 “루미네선스 자동분석기 4대는 각자 특성이 달라서 거의 모든 입자를 분석할 수 있다”며 “지금까지 분석 결과 인류의 지능은 약 3만 년 전에 시작된 것으로 추정된다”고 밝혔다.']
['일본 의학의 산실인 국립 교토대가 생체실험으로 악명을 떨친 일본군 731부대 관련자 33명에게 박사학위를 수여한 것으로 뒤늦게 밝혀졌다.', '니시야마 가쓰오 일본 시가대 의대 명예교수는학술지에 발표한 논문을 통해 731부대장이었던 이시이 시로가 교토대에서 박사 학위를 받았던 1927년부터 1960년까지 33명의 731부대 관련자가 학위를 받았다고 폭로했다.', '1932년 만주 하얼빈 근교에 세워진 731부대는 존재 자체를 철저하게 비밀에 부친 채 포로로 붙잡은 중국인과 한국인 러시아인 등을 상대로 각종 세균 실험과 독가스 실험 등을 자행한 일제 전쟁범죄의 대표격으로 지목된다.']
['영국 시장조사업체 캐피털 이코노믹스는 전 세계 56개 신흥국을 취약성 정도에 따라 5개 그룹으로 나눴다.', '우리나라는 필리핀, 멕시코, 체코 등과 함께 신흥국 외환위기에도 불구하고 성장 전망이 밝은 나라로 꼽혔다.', '특히 한국처럼 외환보유액이 넉넉하고 경상수지 흑자가 이어지는 나라에선 신흥국 통화가 상당기간 약세를 이어가도 경제성장에 큰 악영향을 주지 않을 것으로 분석했다.']
['2월 7일 소치 겨울올림픽 개막이 다가오면서 압하지야, 인도 등 이런저런 이유로 올림픽 축제에 참가하지 못하는 국가와 선수들이 눈길을 끌고 있다.', '국제사회에서 아직 독립국 지위를 인정받지 못한 압하지야는 국제올림픽위원회 회원국이 아니어서 조지아 소속으로는 출전할 수 있지만 압하지야 이름으로는 나갈 수 없다.', '인도 국가대표 선수들은 인도올림픽위원회 내부의 불법 선거를 이유로 인도가 IOC 회원국 자격을 박탈당한 뒤 복권되지 않아 이번 올림픽에 인도 대표로 참가할 수 없다.']
['야누코비치 전 대통령이 축출된 가운데 크림자치공화국 의회는 27일 크림반도를 러시아로 합병할지, 우크라이나에 남길지를 결정하는 주민투표를 실시하기로 결정했다.', '우크라이나 크림자치공화국의 수도 심페로폴에서 27일 총으로 무장한 괴한들이 정부청사와 의사당을 점거하고 러시아 국기를 게양했고, 이에 맞서 우크라이나는 군경에 비상경계령을 발령하는 등 크림반도를 둘러싼 긴장이 고조되고 있다.', '도피 중인 야누코비치 전 대통령은 27일 대국민 호소문을 발표하고 러시아에 신변 보호를 요청했다고 이타르타스통신이 보도했다.']
['15세 소년 베르킨 엘반은 지난해 6월 빵을 사러 집을 나섰다 시위 진압 경찰이 쏜 최루탄에 머리를 맞아 269일 동안 혼수상태에서 치료를 받았지만 결국 11일 오전 숨을 거뒀다.', '그의 사망 소식이 전해지자 터키 반정부 시위가 다시 격화되어 타이이프 에르도안 총리는 더욱 곤란한 상황에 놓였다.', '터키의 주요 노조인 혁명적노동조합총연맹도 12일 열리는 엘반의 장례식에 참가하겠다는 뜻을 밝혀 터키 정부는 장례식이 대규모 반정부 시위로 이어질까 봐 긴장하고 있다.']
['아르슬란 하칸 옥찰 터키 남북 겸임대사는 남북간 대화가 단절되고 북한의 핵 위협이 이어지고 있지만 외교관들이 남북 대화가 재개될 방법을 찾을 수 있을 것으로 전망했다.', '그는 젊은 세대가 통일에 무관심하다고 비판받지만 젊을수록 포용력과 유연성이 강하다며 기대감을 표시했다.', '그는 남북 간 민간 교류의 중요성을 강조하면서 통일 실천 방안으로 남북 간 학생 교류 프로그램, 제2의 개성공단 같은 경제 교류를 제안했다.']
['전 미국 국가안보국 직원 에드워드 스노든이 넘겨준 기밀서류로 미국 정부의 불법 도·감청 실태를 폭로한 미국 워싱턴포스트와 영국 가디언이 퓰리처상을 수상했다.', '이번 수상으로 독자의 알 권리와 국익 중 무엇이 우선이냐는 논란도 수그러들 것으로 보인다.', '미 보수층은 미국인을 테러 공격에 노출시키고 군인들을 죽음으로 몰아넣은 기밀문서를 건네받은 사람이 퓰리처상을 받으면 안 된다고 주장해 왔다.']
['중국이 일본 후쿠시마 원전 참사 이후 잠정 중단했던 원자력발전소 건설을 동부 연안 지역에서 본격 재개하기로 했다.', '후쿠시마 원전 사고와 비슷한 사고가 이들 지역에서 발생할 경우 한반도 전체가 14∼18시간 이내에 방사성물질에 오염될 수 있다고 한다.', '서균렬 서울대 교수는 한국으로서는 국내 원전보다도 중국 원전이 눈앞에 닥친 더 큰 위험이라고 지적하고 핫라인 구축 등 협조체계를 빨리 마련해야 한다고 주문했다.']
['팔레스타인의 양대 정파인 하마스와 파타당이 7년간의 분열 시대를 끝내고 요르단강 서안지구와 가자지구를 통합하는 새 정부 구성 계획을 밝혔다.', '영국 일간 가디언은 두 정파 간 화해가 급진전된 것은 가자지구가 이스라엘의 봉쇄정책으로 극심한 재정위기를 겪고 있고, 서안지구는 중동평화협상 무산 후 정치적 돌파가 필요하기 때문으로 분석했다.', '서안지구의 팔레스타인은 이스라엘과의 협상을 통해 팔레스타인 독립국가를 건설하려는 목표를 세워온 반면, 가자지구를 장악한 하마스는 20년간 이스라엘에 대한 자살폭탄 공격을 주도해왔다.']
['중국 당국이 6월 4일 톈안먼 사태 25주년을 앞두고 주요 대도시에서 전시상태에 준하는 경계 태세에 돌입했다고 중화권 매체 보쉰이 2일 보도했다.', '베이징 곳곳에 보안요원 10만여 명이 배치됐고 시 전역에서 경찰견 650여 마리를 방범활동에 투입하고 있다.', '중화권 언론은 홍콩의 유력 언론인인 왕젠민 신웨이월간 창립자와 궈중샤오 야저우주간 전 고급편집인의 체포도 톈안먼 25주년과 관련이 있다고 분석했다.']
['중국은 최근 남중국해에서 중국의 해저 석유 굴착으로 중국과 베트남의 영토 갈등이 격화하고 있는 가운데 베트남-러시아 관계 강화를 우려하고 있다.', '환추시보는 베트남이 러시아를 전략적 맹방으로 삼거나 미국의 첨단 무기를 들여 중국을 견제하려 하지만 뜻대로 되지 않을 것이라고 경고했다.', '중국사회과학원 산하 아태 및 글로벌전략연구원의 쉬리핑 연구원은 베트남의 조치는 러시아를 남중국해의 분쟁에 끌어들이려는 것이라고 주장했다.']
['혐한 시위를 주도하는 일본 극우 집단의 헤이트 스피치에 항의 시위를 벌였던 시민들의 모습을 담은 사진들이 28, 29일 일본 도쿄 국제기독교대에서 전시된다.', '차별 반대 여자모임의 야마시타 아유미(51) 회장은 대부분의 시민들이 경찰을 의식해 유인물을 피하더라며 인터넷을 쓰지 않는 국민에게 진상을 알리기 위해 오프라인 공간에서의 사진전을 기획했다고 말했다.', '그는 차별반대 모임의 회원을 여성으로 제한한 것은 일반 주부 등 평범한 시민들이 화났다는 점을 알리기 위해서라고 설명했다.']
['일본의 최고재판소는 17일 아내가 결혼 중 임신한 아이는 남편의 아이로 추정한다는 민법의 적출추정 원칙에 따라 DNA 검사 등 과학적 증명을 근거로 부자관계를 취소할 수 없다고 판결했다.', '이러한 판결은 부인이 남편이 아닌 다른 남성의 아이를 낳았으며 DNA 검사로 혈연관계가 없다는 사실이 증명된 만큼 친자관계를 무효화해 달라는 두 건의 소송에 대해 부자관계 유지를 주장한 남편의 손을 들어준 것이다.', '1심과 2심에서는 두 건 모두 아내가 승소했었다.']
['브라질 월드컵 4강에 올라 오렌지 빛깔로 환호하던 네덜란드 전역이 자국민 193명이 희생된 말레이시아항공 MH17 여객기 격추 사건으로 슬픔에 잠겼다.', '네덜란드인들은 또 여객기 격추 사건 이후 친러시아 분리주의 반군들이 희생자들의 유류품을 약탈하고 시신을 함부로 다루자 분노하면서 러시아에 대한 따가운 시선을 보내고 있다.', '특히 네덜란드 현지 언론들은 MH17을 격추시킨 데 사용된 부크 미사일의 생산에 네덜란드 자위다스 경제구역에 본사를 둔 러시아 기업 계열사가 참여했다고 보도했다.']
['이스라엘 탱크가 가자지구 북부의 유엔 운영 학교에 포격해 전투를 피해 모여 있던 팔레스타인 주민 수백 명 중 최소 15명이 숨지고 150여 명이 부상했다고 가자지구 보건관리들이 24일 밝혔다.', '특히 이날 포격은 유엔인권이사회가 23일 스위스 제네바에서 긴급회의를 열어 이스라엘의 가자지구 군사작전에 대한 조사위원회를 구성하는 결의안을 채택한 뒤 하루 만에 벌어진 것이다.', '이날 가자지구 다른 지역에서도 공습과 포격으로 최소 40명이 숨져 팔레스타인 사망자는 최소 790명으로 늘었고 이스라엘 희생자는 35명이 됐다.']
['이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스가 이집트의 중재로 5일 오전 8시부터 사흘간 휴전에 들어갔다.', '지난달 8일 시작된 이스라엘의 공격으로 팔레스타인 민간인 1850여 명이 사망해 이스라엘은 우방인 미국으로부터도 민간인을 대량 살상하는 전쟁범죄자로 비판받는 처지에 몰렸다.', '이같은 국제사회의 거센 압박 덕분에 당분간 휴전 합의가 지켜질 것이라는 전망이 우세하다.']
['아베 신조 일본 총리가 2012년 12월 아베 내각을 발족시킨 이후 1년 8개월여 만에 처음으로 실시한 개각에서 핵심 인사 6명과 관저 보좌관들을 모두 유임시켰다.', '이번 개각에서 독도를 일본 고유의 영토로 명기하는 작업을 주도한 시모무라 하쿠분 문부상이 유임되고, 고노 담화의 대체를 주장한 다카이치 사나에가 입각하는 등 한일 관계 개선은 힘들어질 것으로 보인다.', '자민당 인사에서는 다니가키 사다카즈 전 법무상을 간사장으로 임명하는 등 아시아를 중시하는 비둘기파를 기용했다.']
['시진핑 중국 국가주석은 18일 나렌드라 모디 인도 총리를 만나 양국 간 국경 분쟁을 적절히 관리하고, 국경 지대의 평화와 안전에 대한 해결책을 빠른 시간 안에 찾기로 합의했다.', '시진핑 주석은 모디 총리와의 회담에서 5년간 기존의 1000억 달러 예상에 미치지 못하는 200억 달러를 투자하겠다는 계획을 밝혔다.', '아베 신조 일본 총리가 인도를 방문했을 때 밝힌 5년간 3조5000억 엔 투자 계획에도 미치지 못하는 것이지만 양국은 경제협력 수준을 높이는 합의도 체결하였다.']
['국제 아동구호단체인 세이브 더 칠드런의 보고서는 시리아를 탈출한 난민 어린이 150만 명을 포함해 인도적 지원이 필요한 시리아 어린이 550만 명 중 300만 명이 학교를 다니지 못하고 있다고 밝혔다.', '이 단체의 셜리 로 중동·유라시아지역사무소 선임자문관은 학교를 다니지 못하는 어린이들은 노동과 조혼, 납치 위험에 노출될 가능성이 크다고 우려했다.', '보고서는 또 북부의 한 지역에선 100명이 넘는 어린이가 하루 1달러도 받지 못한 채 8시간씩 큰 탱크에서 흘러나오는 디젤유를 스펀지로 빨아들여 통에 담는 일을 하고 있다고 밝혔다.']
['이슬람국가(IS)가 미국과 동맹국들의 시리아 공습에도 불구하고 코바니를 점령하기 위해 탱크와 대포 등 중화기를 대거 동원하여 진입해 일부 지역을 장악했다고 5일 CNN이 보도했다.', 'IS는 미국인 기자 제임스 폴리와 스티븐 소틀로프, 영국인 구호단체 직원 데이비드 헤인스에 이어 3일 영국인 인질 앨런 헤닝 씨의 참수 동영상을 공개했고 다음 참수 대상자로 미국인 자원봉사자 피터 캐식 씨를 지목했다.', '미국과 아랍 연합국들은 IS의 네 번째 인질 참수에도 전투기와 폭격기, 무인기 등을 동원해 코바니 등 시리아 공습작전을 계속했다.']
['승객 423명과 승무원 55명을 태우고 아드리아 해를 항해 중이던 이탈리아 선적 카페리에서 갑자기 불이 나는 사고가 발생했다.', '승객들은 바로 구명조끼를 착용하고 리셉션 로비로 대피했으며, 150여 명은 구명정을 타고 탈출했고 42명은 주변을 지나던 화물선에 구조됐다.', '다른 사람들은 배 위에서 구조를 기다렸지만 시속 100km에 이르는 강풍과 높은 파도로 인해 구조선들이 사고 선박은 물론이고 구명정에도 접근하기 어려웠다.']
['여론조사에 따르면 미국의 형사사법 체계가 소수 인종에게도 공평하게 적용된다고 답한 백인은 50%지만 흑인은 10%였다.', '백인 중에서도 공화당을 지지하는 보수 성향 백인의 67%는 형사사법 체계가 인종에 관계없이 공평하게 적용된다고 답했으나 진보 성향의 민주당 지지자는 30%만 이에 동의했다.', '경찰이 흑인과 백인 용의자를 동등하게 대우하냐는 질문에 대해서도 공화당원은 80%, 민주당원은 50% 동의하는 차이를 보였다.']
['뮤지컬 시장이 지난해에도 성장세를 이어가 인터파크의 2013년 뮤지컬 티켓 매출은 1767억 원으로 전년에 비해 6.4% 증가했다.', '관객이 많이 찾은 공연은 ‘레미제라블’, ‘노트르담 드 파리’, ‘엘리자벳’ 등으로 여전히 라이선스 공연이 강세를 보였다.', '기획사들은 투자 대비 수익이 저조하다는 고질적 핸디캡에 아랑곳없이 올해도 저마다 야심 찬 빅카드를 새롭게 준비하고 있다.']
['한국보건사회연구원이 최근 3년 이내에 아기를 낳은 여성 1549명을 면접 조사한 결과 임신 3개월 이내에 하루 2잔 이상 커피를 마신 비율은 28.5%, 간접 흡연에 노출된 비율은 25.2%로 4명 중 1명꼴이다.', '이들 중 7.8%는 조산, 6.7%는 저체중아 출산, 7.1%는 신생아의 이상 징후 현상이 나타났다고 답했다.', '정상아 산모의 27.3%, 저체중아 산모의 43.9%가 임신 초기 하루 2잔 이상 마신 것으로 나타났다']
['tvN 드라마 ‘응답하라 1994’로 스타덤에 오른 유연석에게서는 아직 칠봉이의 모습을 찾아볼 수 있었다.', '그는 이전에는 역할과 성격에 대해 자세한 설명이 있었고 그걸 따르려고 노력했지만 칠봉이를 연기할 땐 있는 자신의 성격을 그대로 보여주라는 말을 들어 연기가 어려웠다고 말했다.', "그는 ‘응답하라 1994' 이후 영화 ‘은밀한 유혹’과 ‘상의원’ 출연이 확정됐다."]
['지난해 11월 완공해 10일 공개한 서울 중구 을지로 동대문디자인플라자&파크(DDP)는 건축의 온갖 경계를 허물어온 해체주의 건축가 자하 하디드 씨의 최신작이다.', 'DDP는 지하 3층, 지상 4층에 총면적이 8만6574m²인데 직선이나 직각 대신 유연한 곡선이 물 흐르듯해 큰 덩치에도 위압감을 주지 않고 내부도 거대하나 자궁 같은 편안함을 주는 여성적인 건축물이다.', '세계 최대의 3차원 비정형 건물로 곡면과 사면, 예각과 둔각이 교차하면서 비대칭을 이루는데 곡면을 덮는 패널 4만5133장의 크기와 모양을 모두 다르게 하는 등 여러 가지 기술적 한계를 실험했다.']
['유네스코 세계문화유산인 경북 안동시 하회마을에 13일 화재가 발생했으나 다행히 별다른 피해는 없었다.', '하지만 지난해 5월 일본 리쓰메이칸대, 명지대, 안동대 공동연구팀이 화재연소 시뮬레이션을 한 결과 하회마을은 전체 130동 가운데 최대 100여 동의 가옥이 소실되는 최악의 상황을 맞기도 했다.', '안동시는 이번 일을 교훈 삼아 예산 10억여 원을 들여 최신 방재시스템을 갖추겠다고 밝혔다.']
['적외선 카메라나 가스 검침 장비 등에 쓰이는 센서를 개발해 온 이문호 영남대 교수가 부와 권력의 운명을 풍수과학으로 풀어쓴 이야기라는 부제가 달린 ‘명당’이라는 책을 펴냈다.', '이 교수는 후손이 번창한 집안, 높은 벼슬을 지낸 조상을 둔 가문부터 국내 재벌들의 조상 묘소를 찾아 다니며 지질조사 장비를 이용해 땅속 상태를 조사해 이들 묘소의 공통점을 발견했다.', '이 교수는 후손이 번창했거나 큰 부를 쌓은 인물의 조상, 특히 증조부모 묘는 관을 묻는 지점 아래에 구덩이 형태로 움푹 꺼진 암석층이 있고, 그 구덩이는 풍화가 잘된 고운 흙층이 자리 잡고 있었다고 밝혔다.']
['재미 소설가 김지원(1942∼2013)의 1주기를 맞아 1963년 잡지 여원에 당선된 첫 소설 ‘늪 주변’부터 1997년 이상문학상 수상작 ‘사랑의 예감’까지 중단편 20편을 묶은 ‘김지원 소설 선집’이 총 3권으로 나왔다.', '김지원은 미국이라는 낯선 나라, 남성 중심의 가부장적 세계에서 이방인이었던 여성의 삶과 정체성을 탐구했다.', '김지원은 한국 근대문학 최초의 장편 서사시 ‘국경의 밤’을 쓴 시인 김동환과 소설가 최정희의 큰딸로 이화여대에서 영문학을 전공했으며 1973년 미국으로 이민했다.']
['시인 박정대의 일곱 번째 시집 ‘체 게바라 만세’(실천문학사)는 리듬감 넘치지만 고독한 방랑의 길, 베일을 드리운 환상 속으로 건너오라는 손짓이다.', '사람들은 그의 시를 \'낭만주의\'라고 하지만 시인은 "나의 시에는 눈에 보이진 않지만 내면에 존재하는 것들이 담긴다"며 자신의 시를 내면적 리얼리즘이라고 말한다.', '그는 "내 시를 보면서 위안을 얻고 진짜 현실을 사는 데 도움이 되기를 바란다"고 말한다.']
['4000억 원이 넘는 부가가치를 창출한 문화 콘텐츠 ‘구름빵’의 원작자인 백희나 씨가 불리한 계약 때문에 2차 콘텐츠 저작권료를 한 푼도 못 받은 일을 계기로 제안된 ‘백희나 표준계약서’ 공청회가 7일 열렸다.', '공청회에서는 2차 저작물에 대한 원작자 권리 보호 조항이나 창작 대가 지급 절차의 투명화 조항 등이 대거 포함된 계약서 시안이 발표됐다.', '이 시안에 대해 저작자 측이 일부 조항의 해석에 대한 지적과 수정 필요성에 대한 언급이 있었을 뿐 전반적으로 시안을 수용하는 분위기였다.']
["리자오싱(73) 전 중국 외교부장의 책 ‘이루 다 말할 수 없는 외교'는 주유엔 대사와 주미 대사를 포함해 37년간 외교관으로 겪은 다양한 경험을 담은 책으로 좀처럼 드러나지 않은 중국 외교의 속살을 노출한다.", '17세나 많은 헨리 키신저 전 미국 국무장관(90)과의 우정 등 개인적 이야기뿐 아니라 북대서양조약기구의 주유고 중국대사관 폭격, 중국과 소련 간 국경분쟁 같은 중대사건에서 중국의 정책결정 과정도 담았다.', '이 책에서는 미국을 설득하기는 쉽지 않고, 조선을 설득하기도 어렵다라고 밝혀 북한을 상대할 때의 어려움을 내비쳤다.']
['3월 1일 막을 올리는 창작뮤지컬 ‘셜록홈즈2-블러디게임’에서 송용진은 김도현과 함께 홈즈로 캐스팅돼 연쇄살인범 잭 더 리퍼와 숨 막히는 대결을 벌인다.', '송용진은 2011년 초연된 ‘셜록홈즈1-앤더슨가의 비밀’에서 괴짜지만 사건을 맡으면 더없이 진지해지는 홈즈를 실감나게 표현한 바 있다.', '‘셜록홈즈 1, 2’와 ‘삼총사’, ‘김종욱 찾기’, ‘잭더리퍼’, ‘궁’, ‘싱글즈’ 등 한국 창작뮤지컬이 정서가 비슷하고 드라마와 케이팝, 영화 등을 통해 한국 문화와 친숙한 일본 중국 등 해외 진출에 가속도가 붙고 있다.']
['래퍼 화지는 지난달 정규 1집 ‘EAT’를 발표함과 동시에 인터넷에 무료 배포하여 다운로드 3만5000회를 넘어서는 등 언더그라운드 힙합 쪽에서 단숨에 스타덤에 올랐다.', '미국에서 자란 화지는 랩에 영어 문장을 섞지 않고 복잡한 수식구의 한글로 독창적인 랩을 작사한다.', '그는 나처럼 재밌고 멋진 사람이 될 수 있다는 말을 희망 없는 친구들에게 해주는 게 음악적 목표라고 했다.']
['1월 미국에서 출간돼 단숨에 각종 매체의 논픽션 부문 베스트셀러 10위권에 진입한 엘리자베스 콜버트의 ‘여섯 번째 멸종’은 지구 생명의 멸종사를 다뤘다.', '저자는 소행성 충돌로 공룡이 멸종한 이래 12만 년 전 인류의 선조가 아프리카를 처음 떠나면서 여섯 번째 멸종이 진행되고 있다고 경고한다.', '격변론자에 가까운 저자는 인류가 현재 진행되는 생명 멸종의 원흉이지만 거꾸로 이를 바꿔 놓을 수 있는 능력을 가진 유일한 생명체라는 점을 강조하며 생명의 멸종은 인간에게 달려 있다고 말한다.']
['한양대가 국내 대학 최초로 실시한 온라인 모의 논술고사에 응시한 지방 고교생 비율이 지난해 4.6%에서 올해는 35.7%로 8배 가까이로 늘었다.', '모의 논술고사를 치르려면 해당 학교로 고사 시간에 맞춰 찾아가야 해 지방 학생들은 시·공간상 제약으로 가기 힘들었고 비용도 만만치 않아 차별 아닌 차별을 당했다.', '한양대는 시·공간의 제약이 없는 온라인 시험의 특성상 세 차례에 걸쳐 3000여 명의 응시생을 받을 예정이며 모의 논술을 보지 못한 학생들이 스스로 공부할 수 있도록 문제를 공개하기로 해 사교육비 절감 효과도 기대된다.']
['‘21세기 밥 딜런’, ‘뉴 딜런’으로 불리는 영국 싱어송라이터 제이크 버그(20)가 2집 ‘샹그리 라’(2013년)로 올해 영국의 그래미어워즈 격인 브릿어워즈 후보에 올랐다.', '그는 시상식에서 아무리 훌륭한 선배의 조언도 결국 자신의 색깔을 조금씩 퇴색하게 만들 수 있어 듣지 않으려 노력한다며 자신만의 음악적 정체성을 지닌 아티스트로 남고 싶다고 말했다.', '그의 올해 계획은 영국을 시작으로 유럽과 북미 순회 공연이라고 밝혔다.']
['오쿠다 히데오의 ‘침묵의 거리에서’는 숫기 없고 유약한 부잣집 도련님의 ‘왕따 죽음’에 얽힌 미스터리를 파헤쳐 나가는 이야기이다.', '작가는 독자들이 이 죽음의 배후에 있는 ‘누구’나 ‘무엇’보다 ‘왜’에 주목해 주기를 바란다.', '왕따와 학교폭력 소식이 끊이지 않는 한국의 부모와 학교 교사들도 한 번 읽어볼 만한 이야기다.']
['아파트의 역사를 조망하는 특별전 ‘아파트 인생’이 서울 종로구 서울역사박물관(관장 강홍빈)에서 열리고 있다.', '1960년대만 해도 아파트는 서민이나 최하층 노동자가 사는 공간이란 인식이 강했고 정부도 골격만 지어놓고 내부 공사는 입주자가 알아서 하란 식이었다고 한다.', '아파트는 1970년대부터 중산층의 상징물이 됐지만, 아파트 건설과 함께 당시 서울 전체 인구의 20%, 70만명의 기존 거주자들이 쫓겨났다고 한다.']
['우리 눈은 자외선에 장기간 노출되면 백내장과 같은 만성 손상이 생기기 쉽다.', '선글라스 착용은 눈의 자외선 노출량을 줄이는 데에 중요한데, 품질이 좋은 선글라스는 자외선을 99.5% 이상 차단할 수 있기 때문이다.', '갈색 렌즈는 짧은 파장의 자외선을 차단하고 시야를 선명하게 하고, 녹색은 눈의 피로를 덜어 주기 때문에 시내를 돌아다닐 때나 등산할 때 좋다.']
['대중문화에서 PD의 비중이 커지는 가운데 PD를 제목으로 내세운 두 권의 책 ‘피디란 무엇인가’와 ‘확장하는 PD와의 대화’가 발간됐다.', '‘피디란 무엇인가’는 내용 절반이 PD 입사를 위한 준비과정으로 지망생을 겨냥해 쓰였다.', '‘확장하는 PD와의 대화’는 주철환 이영돈 등 한국 방송계에서 일가를 이룬 7명의 PD를 인터뷰한 내용이다.']
['한국기호학회 창립 20주년 학술대회를 위해 방한한 프랑스 석학 미셸 믈로 씨(71)는 이날 문화는 인간의 정신과 감수성을 축조하는 작업인데 디지털화하다 보면 상당 부분 소실되면서 문화가 축소된다고 지적했다.', '그는 노트북이나 아이패드로 보는 작품과 실제 박물관의 그림은 크기와 형태가 달라 제대로 본 게 아니라며 디지털화로 발생하는 문화의 파편화, 획일화의 문제점도 지적했다.', '그는 문화의 디지털화는 급속하게 진행되고 있지만 책과 도서관 수가 늘고 있는 디지털의 역설을 소개하면서 디지털화의 한계와 위험성을 지적했다.']
['18세기의 전설적인 가수 카를로 브로스키는 거세가수, 즉 카스트라토였고, 그는 ‘파리넬리’라는 예명으로 널리 기억되되고 있다.', '오늘날 카스트라토는 사라졌고 ‘완전한 남성’으로서 가성(假聲)으로 높은 소리를 내는 카운터테너가 그 자리를 대신한다.', '카운터테너 필립 자루스키와 베니스 바로크 오케스트라 공연이 30일 서울 LG아트센터에서 열린다.']
["건강식품 '산들 통배고’는 기관지와 폐, 목 건강에 좋은 천연재료들을 가마솥에서 96시간 이상 달여 만든 제품으로, 100% 국내산 배가 주원료이다.", '홍도라지통배고는 저온 증숙 건조시킨 홍도라지를 포함한 제품으로 유효사포닌이 많이 함유돼 기침, 가래가 많은 비염 환자들에게 효과적이다.', '삼통배고는 산삼 배양근이 들어 있는 제품으로 마른기침을 자주하고 편식하는 허약 체질의 어린이, 기력이 약한 65세 이상 노인, 폐질환 수술을 받았거나 치료를 받은 적이 있는 환자 등에게 도움이 된다.']
['경기 용인시 느티나무 도서관의 북 큐레이터인 안정희 씨는 취학 전 아이는 도서관에 데리고 가지 말라는 파격적인 조언도 서슴지 않았다.', '안 씨는 호기심이 한창 많을 아이가 억지로 읽기 교육을 받으면 오히려 책과 멀어지므로 시각보다는 촉각 후각 청각 등 다른 감각을 먼저 훈련해야 한다고 밝힌다.', '안 씨는 책을 바로 읽지 말고 제목에서 연상되는 이미지를 떠올리고 목차에서 저자가 견지하는 바를 파악한 후 읽으면 읽는 속도를 높일 뿐 아니라 본질적 의미도 알게 된다고 ‘정보’를 넘어 ‘가치’를 읽는 법을 설명한다.']
['6월 7일 공연되는 연극 ‘엄마를 부탁해’ 연습이 진행되고 있는 28일 서울 중구 남산창작센터 연습실을 원작 소설 작가 신경숙 씨가 떡 상자를 들고 찾았다.', '‘엄마…’에 이어 ‘어디선가 나를 찾는 전화벨이 울리고’가 영어로 출판돼 6월 2일 미국 뉴욕으로 출국해 8월에 돌아오는 신 씨는 공연장에서 연극을 보지 못하는 게 많이 서운해 연습이라도 보고 싶어서 왔다고 말했다.', '신 씨는 소설엔 4개의 목소리가 나오는데 연극은 배우들이 각자 목소리를 내면서 새롭게 탄생해 소설을 읽은 분들도 연극을 새롭게 느끼실 것 같다고 말했다.']
['에세이 ‘먹고 기도하며 사랑하라’의 작가는 최신 장편소설에서 탐험과 발견의 19세기를 무대로 유럽과 미국, 아프리카를 넘나드는 장대한 이야기를 펼친다.', '생의 비밀에 다가서려는 주인공 앨마의 여정을 뼈대로, 위험한 항해와 모험이 횡행하고, 다윈의 ‘종의 기원’이 논란을 불러일으키는 시대상이 촘촘히 교차하며 19세기 지성사를 총체적으로 완성해낸다.', '작가는 식물학 분야의 액션 어드벤처 시기를 다루는 소설 집필을 위해 식물 관련된 일을 했던 19세기 여성들의 편지와 저작물을 찾아 읽어 주인공 앨마를 만들어 냈다.']
['서울 종로구 삼청로 갤러리현대 본관에서 열리는 정재호 씨(43)의 ‘먼지의 날들’전은 달에 착륙한 로켓, 나팔바지의 장발족 청년들, 동물 인형 탈을 쓴 사람들 사이에 어떤 연결고리가 있는지 추리하는 재미를 준다.', '서울 종로구 경희궁길 성곡미술관에서는임승천 씨의 ‘네 가지 언어’전이 생생한 스토리텔링 구조로 병들어 가는 이 시대의 민낯을 보여준다.', '‘먼지의 날들’전이 담담한 논픽션이라면 ‘네 가지 언어’전은 극적인 드라마로 비유할 수 있다.']
['풍속화 연구가인 이중희 계명대 미술대 교수(64)는 최근 펴낸 연구서 ‘풍속화란 무엇인가’에서 풍속화를 동북아시아 봉건사회 해체기에 주류사회에 대항하는 중인 계층 중심의 문화 산물이라고 분석했다.', '이 교수는 조선 풍속화는 당대에 문인화보다 저평가됐어도 비영리적 순수 예술이었다고 평가했다.', '비슷한 시기 일본에서도 풍속화 우키요에가 유행하는데 이는 유명 유곽이나 관광지를 소개하는 목적의 철저한 상업적 작품이었다고 설명한다.']
['주인공 재경이 학교폭력의 피해자 첫사랑 은하와 가해자 여동생 현정의 숨겨진 진실을 찾아 보는 내용의 청소년책.', '이 책은 이해하는 것보다 오해하는 게 편하고, 회유하는 것보다 경멸하는 것이, 나무라는 것보다 외면하는 것이, 못 본 척하는 게 익숙한 무심한 일상을 돌아보게 한다.', "작가는 '때로는 무리 속에서 빠져나와 홀로 보내는 시간도 필요하다'고 말한다."]
['유명배우, 가수, 아나운서, 발레리나, 쇼트트랙 국가대표 선수 등이 8월 방한하는 프란치스코 교황을 위해 한자리에 모였다.', '이들은 이달 초부터 교황 방한을 기념하는 노래 ‘Koinonia’를 녹음하고 서울 명동대성당과 인근 스튜디오에서 뮤직비디오를 촬영했다.', '교황은 서울 광화문광장에서 열리는 시복시성식을 집전하고, 대전교구에서 열리는 아시아청년대회에도 참석할 예정이다.']
['소설가 M, V, H, W… 주목받는 젊은 문인 10명이 익명으로 쓴 작품 10편을 묶은 소설집 ‘익명소설’(은행나무)이 출간됐다.', '전체가 전체를 억압하는 분위기에서 쓰지 못했던 것을 쓰기 위해 소설가 M과 W는 익명 소설 프로젝트을 기획했다.', '이진희 은행나무 주간은 “평소 작품 스타일과 완전히 다른 소설들이 나왔다”면서 “일반 독자들이 내용만 보고 작가의 정체를 눈치 채기는 어려울 것 같다”라고 말했다.']
['마힌다 라자팍세 스리랑카 대통령은 3mm 크기의 좁쌀 모양의 부처님 진신사리 1과가 보관된 황금빛 사리탑을 석왕사 주지 영담 스님에게 직접 전달했다.', '콜롬보 스부티 사원은 부처님 고향인 인도 카필라 성에서 발굴한 진신사리 21과 중 1과를 석왕사에 기증했다.', '석왕사는 2일 스리랑카 사절단을 초청해 봉안법회를 열어 기증받은 진신사리를 스리랑카식 사리닫집에 봉안할 예정이다.']
['21일 개봉한 ‘메밀꽃, 운수 좋은 날, 그리고 봄봄’은 개봉 일주일 만에 독립영화 흥행 기준인 누적관객 수 1만 명을 돌파했고 개봉 열흘째인 지난달 30일까지 1만4000명이 극장을 찾았다.', '근현대 문학이 극장용 애니메이션으로 만들어진 것은 처음으로 화려한 3차원 애니메이션 대신 정겨운 2D 애니메이션의 화면 속에 원작의 아날로그적 감성이 흠뻑 묻어난다.', '제작사는 내년에는 ‘소나기’와 ‘무녀도’ ‘벙어리 삼룡이’를 선보일 계획이다.']
['2012, 2013년 외국에서의 한류 인기 국가의 콘텐츠 이용실태를 조사 결과, 한국 영화의 중국 내 온라인에서의 이용 중 불법이용 비율이 41%를 차지했다.', '동남아의 상황은 더욱 심각해 태국에서는 인터넷을 통한 한국 TV프로그램 이용의 99.9%, 말레이시아에서는 49.4%, 인도에서는 56.0%가 불법이었다.', '문화체육관광부 김장호 저작권정책과장은 나라마다 저작권 관련 법이 다르기 때문에 한류 콘텐츠 저작권 침해가 일어나도 대응하기가 쉽지 않다고 말했다.']
['3일 개봉한 영화 ‘타짜-신의 손’(타짜2)에서 주연 함대길 역을 맡은 빅뱅의 탑, 배우 최승현(27)은 빡빡했던 중국, 일본의 콘서트 일정을 마치고 귀국해 줄곧 영화를 홍보하고 있다.', '그가 영화에서 보여준 밑장빼기, 한 손으로 섞기 같은 화투 기술은 하루 4시간씩 석 달가량 마술사에게서 과외를 하며 배운 것이다.', '그는 저녁이면 출연 배우들과 화투를 쳤는데 오정세(서 실장), 고수희(송 마담)는 진짜 타짜이고, 신세경(허미나)도 많이 땄다고 했다.']
["컨설팅 전문가 제이컵 모건은 신간 ‘The Future of Work’에서 '일의 환경이 변화하는 원인을 이해하고 빠르게 대처하지 않으면 당신 회사는 사라져 버릴지 모른다’라고 말한다.", '저자는 ‘미래 근로자’가 ‘지식 노동자’의 시대에서 ‘학습 노동자’의 시대로 넘어가는 다리 역할을 할 것이라며 직장 안팎에서 서로 배우고 가르치는 환경을 만들어갈 것이라고 말한다', '저자는 이런 미래 근로자에게 ‘9 to 5’의 정형화된 근무시간을 고집하면서 하루 수백 통의 지시 또는 전달 e메일을 받게 하는 회사엔 미래가 없다고 강조하며 이에 대한 대처법을 정리했다.']
['화음을 ‘도솔미솔’ ‘레솔파솔’ 식으로 쪼개서 왼손 음형을 만드는 수법을 ‘알베르티 베이스’라고 하는데 이는 이탈리아 작곡가 도메니코 알베르티(1710∼1740)의 이름을 딴 것이다.', '모차르트의 피아노 소나타 16번 첫부분은 알베르티 베이스의 대명사처럼 여겨지고, 피아노 협주곡 중 가장 사랑받는 21번 C장조 소나타 1악장에도 알베르티 베이스 주제가 나온다.', '모자르트의 피아노협주곡 21번은 23일 인천종합문화예술회관에서 블라디미르 아슈케나지가 지휘하는 스위스 이탈리안 오케스트라와 같은 날 서울 예술의전당에서는 피아니스트 강우성이 협연하는 서울바로크합주단이 각 각 연주한다.']
['4월 16일 일어난 세월호 침몰 사고로 인해 베스트셀러 목록에서 한국 신간 소설이 사라졌다.', '은희경의 ‘다른 모든 눈송이와 아주 비슷하게 생긴 단 하나의 눈송이’(문학동네)는 출간 직후 베스트셀러 2위로 진입했지만 세월호 사고 이후 20위 밖으로 밀렸다.', '한강의 ‘소년이 온다’(창비)가 5월에, 성석제의 ‘투명인간’(창비)이 7월에 나와 각각 2만, 4만 부가량 팔렸지만 출판계에 활기를 불어넣지 못하는 등 세월호 사고 여파는 오래갈 것으로 전망된다.']
["국립중앙박물관에서는 30일부터 기획특별전시 '조선청화, 푸른빛에 물들다’전을 열고 있다.", '이번 기획전에는 국립중앙박물관뿐 아니라 국립고궁박물관, 삼성 미술관 리움, 호림박물관, 일본 도쿄국립박물관, 이데미쓰미술관 등이 소장한 청화백자 500여 점이 한자리에 모였다.', '김영나 국립중앙박물관장은 공예와 회화가 결합된 왕실 미의식의 정수인 조선 청화백자만 따로 모은 최초이자 최대 규모의 전시라고 밝혔다.']
['서울대미술관에서 ‘하이브리드 하이라이트―스위스와 한국: 예술-인간-과학’전이 8일∼12월 7일까지 열린다.', '공동 기획주체는 스위스연방공대 디지털아트위크(DAW)로 DAW는 해마다 페스티벌을 열어 예술과 과학의 경계선 위에서 벌어지는 실험을 꾸준히 소개해 왔다.', '미술관에는 관람객의 움직임에 감응하는 컴퓨터그래픽 디스플레이, 제멋대로 움직이는 로봇, 아이패드 게임, 탄성 케이블에 줄지어 매달린 음향발생기 등이 전시된다.']
['싱어송라이터 김동률(40)의 여섯 번째 솔로 앨범 ‘동행’이 1일 발매된 이후 대표 수록곡 ‘그게 나야’는 음원 차트 1, 2위에, CD는 나흘 만에 4만 장 주문받는 등 돌풍을 멈추지 않고 있다.', '전문가들은 수록곡 ‘고백’ ‘청춘’ ‘동행’에서 보이는 김동률만의 밀도에 주목했으며 편곡과 가창 능력은 여전히 높게 평가했다.', '그러나 전문가들은 대체로 신작이 예전 작품보다 못하다고 평가했다.']
['‘제38회 어린이동아 전국 초등학생 독서감상문 대모집’에서 서울 남명초 3학년 송나희 양과 경남 오비초 6학년 박서진 양이 저학년, 고학년 부문에서 각각 대상을 받았다.', '송 양은 ‘독서감상문 잘 쓰는 비법’으로 내가 겪은 이야기를 담으면 나만의 독서감상문이 된다면서 줄거리와 느낀 점을 재미있게 골고루 써야 읽는 사람이 내 생각을 잘 이해할 것이라고 말했다.', '6세 때부터 독서감상문을 써왔다는 박서진 양은 감상문을 읽는 사람에게 질문을 던지는 방식으로 글을 썼다.']
['‘THE CLOSET NOVEL-7인의 옷장’은 소설가 7명이 각자 주제 ‘들다’ ‘쓰다’ ‘신다’ ‘입다’ 중 하나를 선택해 단편소설을 쓰고 잡지와 인터뷰를 진행했다.', '은희경은 새 신발, 김중혁은 잃어버린 가죽가방, 정이현은 레이밴 보잉 선글라스, 정용준은 털모자, 편혜영은 깔창이 남긴 족적, 백가흠은 하이힐과 단화, 손보미는 슈트를 골랐다.', '이 프로젝트 소설집은 문학과지성사와 패션지 아레나옴므+가 손잡고 소설과 패션의 컬래버레이션으로 진행했다.']
['갤러리현대 뒤편 레스토랑 ‘두가헌’은 고종의 후궁 엄비가 살던 곳으로 전해지는데 오징어 먹물을 이용하여 흰 접시 한복판에 두툼한 붓으로 한 획 갈라 긋듯 새까맣게 올린 전채 요리가 기억에 남는 곳이다.', "갤러리현대에서는 다음 달 14일까지 '숯의 작가'로 불리는 이배 씨(58)의 개인전인 새까만 먹물 빛 전시가 열린다.", '이 씨는 숯은 모든 사물의 마지막 모습처럼 보이지만 불을 머금고 있는 존재라며 먹물빛의 의미를 강조한다.']
['영국 출신 세계적 베스트셀러 여성 작가 2명의 신작 장편소설 조앤 K 롤링의 ‘실크웜’(문학수첩)과 조조 모이스의 ‘원 플러스 원’(살림)이 나란히 출간됐다.', '‘코모란 스트라이크’ 시리즈 두 번째 이야기인 ‘실크웜’에 대해 문학수첩 윤소라 팀장은 늘 전작보다 재밌고 잘 빠진 작품을 내놓는 작가를 고려할 때 판매량도 배 이상 더 나갈 것이라고 자신했다.', '올해 국내 독자를 사로잡았던 ‘미 비포 유’의 작가가 쓴 ‘원 플러스 원’에 대해 살림출판사 이성훈 본부장은 스토리와 소재는 익숙하지만 캐릭터나 문체가 독자의 마음을 움직인다고 밝혔다.']
['신간 ‘신창타이가 중국을 바꾼다’는 23명의 관변 경제학자가 32편의 논문을 통해 신창타이의 특징과 정책 방향을 종합적으로 서술했다.', '1978년 개혁·개방 이후 글로벌 불황으로 연 10%가량 지속된 중국 경제의 성장세는 2012년 이후 2년 연속 7%대로 떨어졌다.', '성장률이 한계에 부딪친 상황에서 바통을 넘겨받은 시진핑 체제는 국민에게 과거가 비정상이고 현재가 정상이라는 최면을 걸어 사고의 전환을 시도했고 여기서 나온 개념이 신창타이다.']
['올해의 멜로디, 올해의 가사, 올해의 귀환, 올해의 순간 등 올해의 가요계를 돌아보았다.', '전문가들은 올해의 멜로디와 가사를 씨스타의 소유와 정기고가 함께 부른 ‘썸’과 자이언티의 ‘양화대교’로 선정했고, ‘소격동’ ‘크리스말로윈’을 앞세운 서태지가 ‘올해의 귀환’이었다는 데 의견을 모았다.', '‘올해의 순간’은 신해철이 사망한 10월 27일 오후 8시 19분이라고 꼽았다.']
['내년 4월 5일까지 서울 서초구 예술의 전당 한가람미술관에서 러시아 출신 화가 블라디미르 쿠시(49)의 첫 국내 개인전을 연다.', '사람들은 쿠시를 초현실주의 작가라고 부르지만 쿠시는 자신을 사실적으로 표현한 이미지로 은유적 의미를 전하려 하는 은유적 리얼리즘 작가라고 말했다.', '그는 25세 때 미국으로 가 10년의 세월을 보내면서 지금 추구하는 ‘은유적 리얼리즘’ 스타일을 확립했다고 밝혔다.']
['시선을 잡는 화려한 무대세트 전환과 영상효과는 물론이고, 그 흔한 오케스트라도 없는 뮤지컬 ‘원스’는 배우의 역량이 유독 도드라지는 작품이다.', '남자 주인공 가이 역을 맡고 인생의 작품을 만났다고 자부하는 윤도현은 요즘 ‘가수 윤도현’을 버리고 원스의 가이로 거듭나기 위해 애쓰고 있다.', '그는 원스를 통해 뮤지컬 배우 윤도현과 가수 윤도현의 경계를 분리할 수 있게 된 것이 최대 수확이라고 강조했다.']
['5일 서울 세종문화회관에서 열리는 정명훈과 서울시향의 신년음악회에서는 차이콥스키의 비창 교향곡이 베토벤 3중협주곡과 함께 연주되는데 이 두 곡은 가사의 뒷받침 없이 기악적 표현만으로 우는 모습을 표현한 음악이다.', '베토벤의 현악사중주 13번 5악장 ‘카바티나’에서 주선율을 맡은 제1바이올린이 끊겼다 이어졌다 하는데 마치 작곡가가 여기서 울고 있는 것 같다.', '차이콥스키의 마지막 교향곡인 6번 ‘비창’은 비탄에 잠긴 사람을 표현하며 두 번째 선율에서는 아예 대놓고 어깨를 들썩이며 울고 있는 것 같다.']
['도로명주소 제도가 전면 시행된 새해 첫날, 경찰서와 소방서를 비롯한 관공서뿐만 아니라 일반 시민도 도로명주소에 적응하지 못해 당황하기 일쑤였다.', '경찰서는 도로명주소 듣고 출동했다가 사건현장 못 찾아 헤매었고, 시민들이 민원서류 등을 작성할 때 참고할 수 있는 주소 안내책자가 없어 불편이 잇따랐다.', '시민들은 아직 낯설다는 반응이이어서 적응하기까지 시간이 걸릴 것으로 보이지만 익숙해지면 도로명 주소가 사용하기 편할 것 같다는 의견도 있었다.']
['지난해 우리나라 공무원의 평균 나이는 43.2세로 2008년보다 2.1세 높아졌으며 해마다 늙어 가고 있다.', '안전행정부 관계자는 6급 이하 직원의 정년이 연장되고 사무기능직이 일반직으로 전환된 결과라고 해석했다.', '취업난으로 공무원 시험 경쟁률이 치열해져 합격자 연령이 높아진 것도 이유이다.']
['박한일 한국해양대 총장(57)은 17일 대한민국이 세계 조선 1위, 항만 5위, 해운 8위의 해양강국으로 성장한 데는 한국해양대의 기여가 컸다고 자부한다고 말했다.', '박 총장은 2012년 총장 취임 이후 제2캠퍼스 착공, 입학정원 증원, 해양클러스터 구축, 해양과학기술대학원 개설 등 굵직한 숙원 사업을 성공적으로 수행해 학내에서는 ‘해결사’라고 부른다.', '한국해양대의 글로벌화를 강조하는 박 총장은 개발도상국을 상대로 한 한국해양대 교육 과정의 수출 등을 계속 진행할 방침이다.']
['농식품부 가축방역협의회에서는 경북과 강원을 제외하고 전국에서 발생한 AI가 철새 이동으로 그 장소를 예측할 수 없다며 장기화를 우려하고 있다.', '김재홍 서울대 교수는 철새 이동으로 AI가 퍼지더라도 개별 농장에서 소독을 철저하게 하는 등 바이러스 유입을 막으면 전염을 막을 수있다고 말했다.', '농식품부는 방역 의무를 지키지 않은 농장에서 고병원성 AI가 확진될 경우 도살처분 보상금을 최고 80% 감액하는 불이익을 줄 예정이다.']
['첫 남극기지인 세종기지에 이어 한국의 두 번째 남극기지인 장보고과학기지가 12일 준공된다.', '한국은 장보고기지의 준공으로 두 곳 이상의 남극기지를 보유한 10번째 국가가 됐으며, 아르헨티나(6곳), 러시아(5곳), 칠레(4곳), 미국 호주(이상 3곳) 등이 3곳 이상의 기지를 운영하고 있다.', '장보고기지가 준공되면서 앞으로 한국 연구진이 남극 대륙을 직접 연구하는 것이 가능해져 빙하와 운석, 오존층, 극한지 공학 등 남극대륙 연구의 중심지로 삼을 계획이다.']
['교육부는 올해 업무보고에서 올해부터 대학수학능력시험 영어 영역에서 빈칸 추론 문항을 줄이는 등 전반적으로 예년보다 쉽게 출제하겠다고 보고했다.', '또 별도의 콘텐츠를 개발해 초중고교 통일 교육을 강화하고, 7월까지 문·이과 통합형 교육과정의 밑그림을 내놓을 예정이다.', '교육부의 올해 중점 과제는 중학교 자유학기제 확대, 문·이과 통합형 교육과정 개발, ‘인문 브리지’ 사업을 통한 인문학 진흥, 창업휴학제 등 창업 교육 내실화, 마이스터고 활성화, 사교육 부담 경감 등이다.']
['4인조 아이돌 걸그룹 스텔라 멤버 효은(21) 민희(21) 가영(23) 전율(20)이 속옷과 다름없는 옷을 입고 자극적인 춤을 추는 신곡 ‘마리오네트’의 19금 뮤직비디오가 페이스북에 공개되자마자 폭발적인 관심을 끌었다.', '걸그룹을 내세우는 음반제작업체들이 음반과 콘텐츠 구매력, 충성도가 높은 열혈 남성 팬들을 잡기 위해 경쟁하다 보니 노출이 ‘폭주’하고 있다.', '19금 판정을 받으면 노출이 심하다는 입소문이 퍼져 큰 관심을 받는 데다 인터넷에선 19금 판정이 무용지물이어서 실보다 득이 많기 때문에 걸그룹 소속사들은 은근히 19금 판정을 반긴다.']
['이벤트 업체 직원 최정운 씨(43)는 10명의 목숨을 앗아간 경주 마우나오션리조트 체육관 붕괴사고의 희생자이지만 다른 희생자들과 달리 관심을 받지 못하고 있다.', '오리엔테이션 현장 촬영을 담당한 그는 체육관이 무너지는 순간까지 카메라에서 손을 떼지 않았으며 그가 촬영한 사고 순간은 경찰 수사의 중요 단서가 되고 있는 것으로 알려졌다.', '그의 빈소에는 학창 시절을 기억하는 선후배들이 찾아와 대학동문회장으로 장례를 치르기로 결정했다.']
['통합진보당이 정당해산 심판과 정당 활동 금지 가처분 사건의 심리 방법과 절차에 대해 헌법소원을 제기했다.', '헌법재판소는 이를 기각하고 헌법재판소법 제40조 1항과 제57조에 대해 재판관 9명 전원 일치 의견으로 합헌 결정을 내렸다.', '헌재는 헌재법 제40조 1항에 대해 민소법 준용 조항은 불충분한 절차 진행 규정을 보완해 원활한 심판 진행을 도모하기 위한 것으로 현저히 불합리하다고 볼 수 없다고 밝혔다.']
['1971년부터 전국 15개 지역에 세워진 3·1운동기념비와 항일의병탑이 시민들의 무관심과 지자체의 관리 소홀로 방치돼 조형물에 녹이 슬고 곳곳에 얼룩이 생기는 등 훼손이 심한 상태다.', '현장 점검 결과를 바탕으로 오염 및 훼손 정도가 심한 익산 영동 남원 영암 서천 등 5곳의 기념비와 완도의 신지항일운동기념탑의 개·보수 작업이 지난해 11월 말 이뤄졌다.', '현재 전국의 독립운동 관련 현충시설은 823개며, 국가보훈처는현충시설의 관리·보수비 등을 국비로 지원하고 있다.']
['우주과학 다큐멘터리 ‘코스모스’가 ‘코스모스: 시공 오디세이’라는 13부작 후속편으로 방영된다.', '원작에서 우주여행 안내자였던 칼 세이건 코넬대 교수는 1996년 세상을 떠나 그의 후배인 천체물리학 박사 닐 더그래스 타이슨 미 자연사박물관 헤이든 플라네타륨 소장이 바통을 넘겨받았다.', '세이건 교수의 부인 앤 드리앤이 후속편의 대본을 집필을 맡았고 9일 첫 방송은 34년 전 원작을 떠올리게 했다.']
['SG&G, 윈디플랜 등 나눔로또의 중소 주주회사들이 최대 주주인 유진기업이 사업권을 따낸 뒤 약속을 파기해 피해를 봤다며 법원에 소송을 제기하거나 정부에 탄원서를 낸 것으로 확인됐다.', 'SG&G는 나눔로또가 전자복권 사업 운영과 마켓팅 업무를 SG&G측에 맡긴다는 취지로 작성한 약정서를 이행하지 않아 손해가 발생했다며 나눔로또를 상대로 38억원의 손해배상 청구소송을 냈다.', '복권위원회는 SG&G 측이 낸 소송의 결과를 보고 컨소시엄의 주주 구성을 바꾸는 문제 등을 종합적으로 검토하겠다고 밝혔다.']
['올해 대학수학능력시험애서 영어는 선택형이 폐지되고, 국어 수학의 경우 A, B형의 선택형을 그대로 유지하되 두 과목 모두 B형을 선택하는 것은 금지된다.', '영어의 문항 수는 45문항으로 지난해와 같으며 수험생들이 어렵게 느끼는 빈칸추론 문항은 지난해 7문항에서 4문항으로 줄고, 듣기 문제가 5문항이 주는 대신 읽기 문제가 5문항 는다.', '교육부는 사교육을 줄이기 위해 2015년 수능부터 지문 길이를 줄이겠다고 예고했었다.']
['가나다개발, KNZ인터내셔널, KNZ건설, 빅토리아타워개발, 유토피아타워개발 등 대주그룹 허재호 전 회장(72)과 관련이 있는 뉴질랜드 현지 법인 17곳의 주소지는 모두 오클랜드의 10층짜리 건물인 ‘아웃소스 IT타워’로 돼 있다.', '뉴질랜드 법에는 본사 주소를 밝히지 않아도 문제가 없어 서류상 회사는 비용 문제로 회계법인에 본사를 두는 사례가 많다.', '검찰은 허 전 회장이 서류상 회사를 통해 해외로 재산을 빼돌렸는지 추적하고 있다.']
['대법원이 앞으로 재판장의 허락과 관계없이 전국 법원의 모든 재판 과정을 녹음하도록 하는 법정녹음제도를 전면 실시하기로 했다.', '법정녹음제도 도입은 서울지방변호사회가 법관의 막말을 지적하며 하위 법관 평가를 공개하려고 한 것에 대한 보완책이다.', '법정녹음제도가 시행되면 법관의 부적절한 언행을 방지하고 공판조서에 남길 말을 확인하는 등의 절차를 줄여 재판에 집중할 수 있다.']
['서울 수서경찰서는 고객이 맡긴 컴퓨터를 조작해 허위로 수리비용을 청구하는 수법으로 고객 1만 여명으로부터 21억 여원을 가로챈 혐의로 컴퓨터 수리업체 전 대표이사 이모 씨 등 4명을 구속하고 62명을 불구속 입건했다.', '이 씨 등은 고객의 컴퓨터에 ‘부팅 방해 프로그램’을 설치한 뒤 데이터 복구 비용이나 하드디스크 등 부품 교체 비용을 요구하고, 일부러 부품을 파손하거나 교체하지도 않은 부품 비용을 청구하기도 했다.', '피의자들은 환자의 건강과 생명에 직결될 수 있는 병원 진료 내용 및 돈으로 환산할 수 없는 개인의 가족사진 등 개인정보까지 훼손한 것으로 드러났다.']
['경북 칠곡과 울산의 의붓딸 학대 사망 사건에 대한 판결을 놓고 국민의 법 감정에 못 미친 ‘양형기준의 틀에 갇힌 기계적 판결’이라는 비난이 쏟아지고 있다.', '검찰과 피고인 측 모두 항소할 것으로 보이는데 항소심에서 국민의 법 감정에 맞는 형량이 선고되기 위해서는 검찰이 재수사를 통해 새로운 증거 확보해야 한다는 지적이 많다.', '법원에서도 이젠 학대를 받아 숨지는 아이들이 나와서는 안 된다는 ‘일벌백계’의 차원에서 양형 기준에만 의존하지 말고 판결해야 한다는 의견이 나오고 있다.']
['오바마 미국 대통령의 방문을 하루 앞두고 일본의 초당파 의원연맹 ‘다 함께 야스쿠니신사를 참배하는 국회의원 모임’ 의원 147명은 22일 야스쿠니신사 봄 제사에 맞춰 집단 참배했다.', '신도 요시타카 총무상은 사적인 참배이기 때문에 오바마 대통령의 방일에는 아무런 영향을 미치지 않을 것이라고 말했다.', '연립여당인 공명당의 야마구치 나쓰오 대표는 이웃 국가의 반발을 감안할 때 야스쿠니 참배가 반복되는 것은 바람직하지 않다고 비판했다.']
['14일 오전 9시 55분경 인천공항 방향 영종대교 상부도로 중간지점 1차로에서 장모 씨가 운전하던 공항리무진버스가 중앙분리대 청소를 위해 서행하던 25t 신호트럭을 들이받았다.', '이 사고로 장 씨와 신호트럭 운전사 김모 씨(39)가 얼굴과 목 등을 크게 다쳤고 승객 10여 명은 모두 안전띠를 매고 있어서 경상을 입었다.', '경찰은 사고 지점이 완만한 오르막 직선도로이고 신호차량에 대형 전광판이 부착돼 있어 장 씨가 졸았거나 한눈을 파는 등 부주의로 사고가 났을 가능성이 큰 것으로 보고 있다.']
['주말인 17일 서울에선 달리는 버스와 지하철 역사 내 상가에서 잇따라 불이 났지만 신속한 초기 대응으로 인명피해를 막을 수 있었다.', '17일 오후 2시경 경부고속도로 양재나들목 부산 방향 3km 지점에서 달리던 청주행 시외버스에서 불이 나 30여 분 만에 차를 전부 태웠으나 인명 피해는 없었다.', '17일 오후 11시 반경에는 서울 지하철 2호선 역삼역의 옷가게에서 불이 났으나 순찰 직원의 신속한 대응으로 4분 만에 인명피해 없이 진화됐고 지하철은 정상 운행됐다.']
['29일 오전 중국 산시성 시안시 두취진에서 한국광복군 제2지대 주둔지 표석 제막식이 열렸다.', '이 표석 제막식은 지난해 6월 박근혜 대통령이 시안을 방문해 자오정융 산시 성 당서기에게 표석 설치를 요청한 데 따라 이뤄졌다.', '이번 표석 설치는 올해 1월 하얼빈의 안중근 의사 기념관 개관에 이어 한중 역사 공조의 성과로 평가된다.']
['세월호 참사로 숨진 조충환(44), 지혜진 씨(44) 부부와 아들 지훈 군(11)의 빈소가 사고 53일 만인 7일 세브란스 병원에 차려졌다.', '지 씨와 지훈 군의 시신은 4월 발견됐지만 조 씨 시신은 5일에야 발견돼 비로소 온 가족이 한자리에 모인 것이다.', '홀로 구조된 막내 요셉(7)군은 상주가 됐지만 가족들이 더 좋은 곳으로 갔다는 어른들의 말을 믿으며 빈소를 장난치며 뛰어다녔다.']
['인천지검 해운비리특별수사팀(팀장 송인택 1차장)은 새누리당 박상은 의원에게 불법 정치자금 수수 혐의로 구속영장을 청구를 검토 중인 것으로 17일 알려졌다.', '박 의원은 보좌관의 월급을 기업이 대신 주게 하고 비서 월급을 정치자금으로 유용했으며, 고문료 명목이나 쪼개기 후원금 등 정치자금법에 정하지 않은 방법으로 돈을 받은 의혹을 사고 있다.', '세월호 참사 이후 해운업계의 비리를 수사해 온 검찰이 해운업체를 압수수색하는 과정에서 박 의원의 불법 정치자금 수수 혐의를 포착한 것으로 알려졌다.']
['미국 국가교통안전위원회는 지난해 7월 샌프란시스코공항에 착륙하던 중 방파제에 충돌한 아시아나항공 보잉777기의 사고 원인을 조종사 과실로 판정했다.', '이 위원회는 보잉사의 자동비행장치 등도 부차적인 사고원인이라며 보잉사에 설계 변경 등을 권고했다.', '이같은 발표에 따라 아시아나항공을 상대로 한 탑승객들의 소송이 잇따를 것으로 전망된다.']
['방송통신위원회가 3월 1170만 건의 고객 개인정보가 유출된 KT 홈페이지 해킹 사고의 관리 부실 책임을 인정해 KT에 과징금과 과태료로 8500만 원을 부과했다.', '이는 기업의 개인정보 보호와 관련한 첫 번째 과징금 처분이다.', '방통위는 KT 홈페이지 해킹 수법이 신종이나 고도의 기법이 아니라 10여 년 전부터 널리 알려진 수법으로 특정인이 1일 최대 34만 건이 넘는 개인정보를 조회하는 것을 알아채지 못했다고 지적했다.']
['박근혜 대통령은 11일 청와대에서 열린 수석비서관회의에서 경제활성화 법안, 일자리 창출 법안 등 시급히 국회에서 통과돼야 할 법안 19개를 일일이 열거하며 정치권을 강하게 압박했다.', '박 대통령은 법안을 소개하는 중간중간 일자리 창출이 맨입으로 되는 것이 아니며 하나라도 빨리 통과시켜야 한다고 정치권을 질타했다.', '박 대통령이 정치권 압박에 나선 것은 7·30 재·보궐선거를 통해 국민의 요구가 민생과 경제 살리기에 있다는 점을 확인했기 때문으로 풀이된다.']
['올해 추석이 38년 만에 가장 빨리 찾아오면서 과일과 쇠고기 등의 가격 인상으로 차례상을 차리는 데 지난해보다 5% 정도 비용이 더 들 것이라는 전망이 나왔다.', '이에 따라 정부는 추석 때 주로 소비되는 배추, 사과, 배, 쇠고기 등 15개 품목을 평소보다 50% 이상 많이 시장에 내놓기로 했다.', '기획재정부와 관계 부처는 이날 국무회의를 거쳐 추석 성수품을 안정적으로 공급하고 서민과 중소기업을 지원하는 내용의 추석 민생안정대책을 확정해 발표했다.']
['검찰이 20차례 넘는 소환 통보에 불응하고 있는 박지원 새정치민주연합 의원에 대해 그동안 박 의원이 제출한 의견서만으로 결론을 내리는 방안을 검토 중인 것으로 확인됐다.', '검찰 고위 관계자는 박 의원이 고소당한 사건의 관련자는 이미 유죄 확정 판결이 났고 박 의원이 그동안 제출한 의견서로 피의자 조사 없이도 증거 관계가 확실하면 결론을 내릴 수 있다고 밝혔다.', '검찰은 박 의원의 폭로가 국회에서 이뤄진 게 아닌 만큼 면책특권도 문제되지 않는다고 판단해 불구속 기소하는 방안을 유력하게 검토하고 있다.']
['현재 고등학교 1학년 학생들이 치르는 2017학년도 대학수학능력시험에서 처음으로 필수 응시 영역이 되는 한국사가 20문항 상대평가가 아닌 9등급 절대평가로 실시된다.', '한국대학교육협의회는 각 대학에 한국사 성적을 수시모집에서는 최저학력기준이나 응시자격기준으로 활용하고 정시모집의 경우 최저학력기준, 응시자격기준 외에도 가산점을 부여하는 방식으로 활용하도록 권고하기로 했다.', '그러나 난이도의 일관성이 담보되지 않는다면 고정된 등급 구분점수가 해마다 다른 의미를 갖게 되기 때문에 수험생이 피해를 볼 수 있다는 지적도 나오고 있다.']
['삼성전자가 이달 초 독일 베를린에서 열린 ‘가전전시회 2014’ 기간에 현지 전자제품 매장에서 삼성 크리스탈 블루 세탁기를 파손한 혐의로 LG전자 조성진 사업본부장 등 10명에 대한 수사를 서울중앙지검에 의뢰했다.', '삼성전자는 조모 LG전자 상무가 자투른 유로파센터 매장에서 세탁기를 파손해 다른 매장을 조사하다 훼손된 세탁기 3대를 발견했으며 폐쇄회로 TV에서 이 중 한 대를 조 본부장이 손상시키는 모습을 확인했다고 밝혔다.', 'LG전자는 해명 자료에서 다른 기업 세탁기들과 달리 유독 삼성전자의 크리스탈 블루 세탁기가 본체와 도어를 연결하는 힌지 부분이 상대적으로 취약했다고 주장했다.']
['중국법원이 중국에서 기업회생절차 중인 STX다롄 소속 박모 사장, 허모 부사장 등 4명을 출국금지한 뒤 한 달째 풀어주지 않고 있는 것으로 29일 알려졌다.', 'STX 본사는 이들의 중국 복귀 보증서를 제출하고, 주선양 총영사관 다롄 대표처가 법원에 공문을 보냈지만 풀리지 않고 있다고 밝혔다.', '한국은 형사 절차에 의한 수사기관의 출국금지 조치만이 가능하지만 중국은 민사소송 등 다양한 경우에 법원이 직권으로 출국금지 조치를 내릴 수 있도록 하고 있다.']
['여야 원내대표가 예정에 없이 안산을 방문해 유가족 설득에 나선 가운데, 단원고 유가족 사이에서는 투쟁보다 정치권과의 협상으로 문제를 해결하는 게 바람직하다는 기류가 형성되고 있다.', '단원고 가족대책위 전명선 위원장은 여,야 원내대표 면담에 대해 우리의 마음을 헤아리고 앞으로 최선을 다하겠다는 모습을 보이는 등 아주 좋은 자리였다고 말해 다소 누그러진 태도를 보였다.', '단원고 가족대책위가 여야 원내대표 면담을 받아들이고, 즉각적인 투쟁에 나서지 않은 것은 타결안 거부에 이의를 제기하고 협상을 원하는 유가족이 적지 않기 때문으로 보인다.']
['가수 신해철 씨의 위 밴드 수술을 집도했던 서울 S병원 K 원장이 3년 전 비슷한 사고로 소송에 휘말렸던 것으로 확인됐다.', '2011년 4월 29일 K 원장으로부터 위 밴드 재수술을 받은 송모 씨(사망 당시 46세·여)는 복통을 호소했고 위 밴드 제거 수술을 받았으나 넉 달 뒤인 9월 25일 숨졌다.', 'K 원장은 송 씨가 사망한 뒤 유족을 상대로 수술비 1억1500여만 원을 달라고 소송을 냈고, 유족은 송 씨가 사망한 책임을 지라며 5500만 원의 배상을 요구하는 맞소송을 냈지만 재판부는 K 원장의 손을 들어줬다.']
['대법원은 병원에서 우연히 만난 여중생을 수차례 성폭행하고 가출을 유도한 혐의 등으로 구속 기소된 연예기획사 대표 조모 씨(45)에게 징역 9년을 선고한 2심을 깨고 사건을 서울고법으로 돌려보냈다고 24일 밝혔다.', '조 씨는 1, 2심에서 A 양이 구치소로 자신을 면회 온 기록과 애정 표현이 담긴 편지를 증거로 냈지만 받아들여지지 않았으나 대법원은 A 양이 감정을 솔직하게 표현한 것으로 보았다.', '13세 미만 미성년자는 상대의 동의를 얻었더라도 미성년자 의제 강간죄로 형사처벌을 받지만 13세 이상 미성년자에 대해서는 위계나 위력, 금품 지급이 있어야 처벌을 받는다.']
['통일부 산하의 남북하나재단이 올해 초부터 자체 감사를 벌여 일부 유력 탈북 인사가 보조금을 유용한 사실을 적발했다.', '탈북자 관련 단체를 이끌고 있는 A 씨는 감사 결과 사업자 등록만 해놓고 운영도 하지 않는 유령 가게에서 수백만 원을 지불한 뒤 재단에 사회복지 행사 명목으로 돈을 받아갔다.', '북한 음식 연구가인 B 씨는 자신이 운영하는 식당 바로 앞 가게에서 2011년 5, 6, 7월에 각각 120만 원가량 식재료를 구입했으나 이 가게에서는 B 씨가 구매한 식재료를 팔지 않는 것으로 드러났다.']
['서울시교육청은 30일 “서울지역 초중고교를 대상으로 공모한 결과 초등학교 26곳, 중학교 13곳, 고등학교 5곳 등 총 44개교를 혁신학교로 신규 선정했다고 밝혔다.', '당초 조 희연 교육감은 55곳을 추가 선정해 내년까지 100개교로 혁신학교를 확대할 계획이었다.', '혁신학교 신청이 저조한 것은 입시 위주의 수업에서 벗어난 창의수업이라는 취지는 좋지만 학생들의 학력 저하에 대한 학부모들의 불안이 가장 큰 이유로 꼽힌다.']
['고용노동부와 장년고용포럼이 주최한 장년고용 활성화를 위한 토론회에서 이지만 연세대 교수는정년이 60세로 연장되면 기업의 인건비 부담이 평균 25% 증가한다는 시뮬레이션결과를 발표했다.', '이 교수는 또 임금피크제를 시행해도 인건비는 17.5%나 증가한다며 추가 인건비를 감당할 수 없는 기업은 임금피크제 실행은 물론이고 임금체계도 개편해야 한다고 지적했다.', '박희준 서울대 교수는 기업이 중장년층 인력에게 폭넓은 재교육 기회를 제공하고, 연공서열이 아닌 직무 중심의 인사관리 시스템을 구축해야 60세 정년이 정착될 수 있을 것으로 내다봤다.']
['40년 전 가난때문에 헤어져야했던 딸 이정미 씨(44)와 어머니 최순자 씨(70) 모녀가 초록우산 어린이재단의 도움으로 상봉했다.', '최 씨는 딸을 찾기 위해 방송에도 출연하고 지역 신문에 광고도 내봤지만 가족에게 버림받았다는 생각에 이 씨가 가족을 찾으려 하지 못했기 때문에 별 소용이 없었다.', '하지만 이 씨가 시댁 친척의 제안으로 지난해 8월 유전자 등록을 하고 최 씨가 올 10월 경찰에 유전자 등록을 하면서 어린이재단이 두 모녀의 유전자 대조를 의뢰해 상봉하게 됐다.']
['문희상 새정치민주연합 비상대책위원장이 10년 전 조양호 대한항공 회장에게 처남 김 모 씨의 취업을 부탁했다는 것이 재판 과정에서 사실로 인정됐다.', '조 회장은 한진그룹이 미국에 설립한 한 컨테이너 항구회사 대표에게 김 씨의 취업을 부탁했고 김 씨는 컨설턴트로 아무 일도 안 하면서 2012년까지 74만7000달러(약 8억 원)를 지급받았다.', '이에 대해 문 위원장은 조 회장에게 처남의 취업을 부탁한 적이 없다고 부인했다.']
['최근 국제대회에서의 잇단 부진으로 언론과 팬들의 관심에서 멀어졌던 한국 남자 쇼트트랙 대표팀이 소치 겨울올림픽에 대비해 지옥훈련에 들어갔다.', '남자 쇼트트랙선수들은 태릉선수촌에 입소한 종목 선수들 가운데 가장 먼저 하루를 시작해 가장 늦게 일과를 끝내며 명예회복을 벼르고 있다.', '윤재명 쇼트트랙 대표팀 감독은 누구 할 거 없이 짧은 시간 안에 스피드와 지구력이 크게 좋아졌다며 모든 선수들이 한번 해볼 만하다는 생각을 갖고 있다고 말했다.']
['1998년 나가노 올림픽에 루지로 처음 출전한 한국 썰매는 2010년 밴쿠버 올림픽에 이어 소치 올림픽에서도 봅슬레이, 스켈리턴, 루지 등 모든 썰매 종목에 역대 최다 인원이 출전할 것으로 보인다.', '루지 대표팀은 사상 처음으로 남녀 싱글과 남자 2인승, 팀 계주 등 전 경기에 선수를 내보낼 수 있게 됐고, 팀 계주는 한국이 유일한 아시아 출전국이 된다.', '밴쿠버 올림픽에 4인승만 출전했던 봅슬레이 대표팀은 소치 올림픽에서 2인승 두 팀에 남자 4인승, 여자 2인승까지 출전시킬 계획이다.']
['일본 던롭스포츠의 젝시오 드라이버는 2000년 출시된 후 14년 연속 일본 판매 1위를 기록하며 효자 브랜드가 됐으며 지난해 국내에서도 젝시오7이 완판되기도 했다.', '던롭은 연령대가 다양한 한일 남녀 골퍼 1000명의 스윙을 분석해 한국이 일본보다 평균 헤드 스피드가 빠르다는 결과를 얻은 뒤 한국 전용 샤프트를 장착한 현지화 전략으로 효과를 봤다.', "던롭 노지리 야스시 사장은 젝시오는 '편하게, 멀리, 경쾌하게'라는 세 가지에 집중해 진화를 거듭했다며 헤드 스피드 극대화로 5야드 이상의 비거리 증대를 꾀했다고 밝혔다."]
['2010년 밴쿠버 올림픽 여자 쇼트트랙에서 500m, 1000m, 3000m 계주 금메달을 차지하며 3관왕에 오른 중국의 왕멍이 부상으로 다음 달 열리는 소치 겨울올림픽 출전이 불투명해졌다.', '이에 따라 심석희(17·세화여고), 박승희(22·화성시청) 등 한국 여자 대표팀의 메달 가능성은 한층 높아졌다.', '왕멍은 2013년 헝가리 세계선수권대회 개인 종합 성적에서 박승희에게 역전당할 위기를 맞자 마지막 경기에서 잘 달리고 있던 박승희를 고의로 밀어 스스로 실격당하며 자신의 계획대로 개인종합 우승을 차지하기도 했다.']
['한국 남자 쇼트트랙의 맏형 이호석은 지난해 4월 열린 대표선발전에서 4위를 차지해 주전 선수가 부상으로 출전하지 못하면 대신 나가게 되는 예비 선수로 대표팀에 승선했다.', '부상 선수가 없자 이호석은 짐을 태릉선수촌에서 집으로 옮긴 다음 날 노진규의 부상(암의 일종인 골육종)으로 다시 태릉선수촌으로 돌아왔다.', '선수촌에서 한방을 쓰며 친동생같이 지낸 노진규 대신 5000m계주에 나서게 된 이호석은 노진규를 위해서라도 꼭 금메달을 따고 싶다고 말했다.']
['18일 소치 겨울올림픽에서 봅슬레이 남자 2인승 원윤종(29)과 서영우(23·이상 경기연맹)는 30개 팀 가운데 19위를 차지하며 아시아 국가 중 유일하게 4차 레이스까지 진출했다.', '올림픽 무대를 처음 밟은 2010년 밴쿠버 올림픽 때는 4인승 봅슬레이에만 출전해 19위를 기록하며 역대 최고 성적을 거두었다.', '소치올림픽에서 거둔 성과를 통해 한국 봅슬레이는 4년 뒤 평창 겨울올림픽에 대한 희망을 밝혔다.']
['NH농협 V리그 초반만 해도 전광인은 남자부 신인왕 0순위로 꼽혔으나 러시앤캐시의 돌풍에다 최하위인 팀 성적이 신인왕 경쟁에서 걸림돌로 작용해 결과를 예측할 수 없게 되었다.', '신생팀 러시앤캐시에서는 송명근 이민규 송희채가 예년의 신인왕들에 뒤지지 않는 성적으로 전광인의 뒤를 바짝 쫓고 있으며 이 중 송명근이 신인왕 경쟁에서 가장 앞서 있다.', '한편 여자부에서는 도로공사 고예림이 사실상 신인왕을 확정했다.']
['유재학 감독이 이끄는 모비스가 10일 창원에서 열린 챔피언결정전(7전 4선승제) 6차전에서 LG를 79-76으로 꺾고 4승 2패로 통산 5번째 우승을 확정지었다', '모비스는 이날 경기 종료 1분 전 함지훈의 부상과 문태영의 퇴장으로 위기를 맞았지만 결정적인 블록슛을 해낸 천대현 등 백업 멤버들이 승리를 지켜냈다.', '유 감독은 정규리그 때 일찌감치 플레이오프에서 맞붙을 가능성이 높은 SK, LG의 전술에 대한 대비책을 반복 훈련시켜왔다.']
['삼성은 메이저리그에서 돌아온 ‘뱀직구’ 임창용이 일본으로 떠난 ‘돌부처’ 오승환의 빈자리를 메우며 등판한 3경기를 모두 무실점으로 틀어막고 있지만 21일 현재 6승 9패로 7위에 처져 있다.', '붙박이 1번 타자 배영섭과 정형식 등 지난해 삼성 1번 타자들은 출루율 0.413으로 9개 구단 중 1위였으나 배영섭이 경찰청으로 떠난 올해는 현재 0.275로 9개 구단 중 최하위다.', '류중일 삼성 감독은 20일 경기에서 외국인 선수 나바로를 1번 타순에 배치하며 돌파구 찾기에 나섰고 나바로는 이 경기에서 5타수 4안타 3타점 1득점으로 감독의 기대에 부응했다.']
['손흥민은 지금 뛰고있는 독일 분데스리가 소속 팀 동료 중에 이번 월드컵 16강에서 한국과 독일이 맞붙는 상황을 기대하는 선수들이 있었는데 자신은 더 높은 목표를 제시했다고 말했다.', 'H조인 한국이 16강에 진출하면 G조에 속한 독일과 만날 가능성이 있다.', '지난해 12월 한국갤럽이 전국의 19세 이상 남녀 902명을 대상으로 브라질 월드컵에서 가장 큰 활약이 기대되는 선수로 응답자의 38%가 손흥민을 꼽아 가장 높은 비율을 보였다.']
['황금사자기 2004년 대회에서 55개가 쏟아졌던 홈런은 알루미늄배트에서 나무배트로 바꾼 첫해인 2005년 3개로 급감했다.', '국제야구연맹은 2004년 18세 이하 청소년급 이상 국제대회에서 알루미늄배트 사용을 금지했고 한국야구협회도 국제대회에 적응해야 한다는 이유로 그해 8월부터 국내대회에서 나무배트를 사용하게 했다.', '아직 타격 폼이 완성되지 않은 고교 선수들이 나무배트를 사용하면 맞히는 데만 급급하게 되므로 어린 선수들이 타격에 자신감을 가질 수 있도록 알루미늄 배트를 쓰자는 주장이 고개를 들고 있다.']
['2014 브라질 월드컵을 준비하는 한국 축구대표팀 선수들의 발언이 팀의 내부 모습을 나타내 화제가 되고있다.', '한 선수는 박주영은 축구를 하지 않았으면 개그맨이 됐을 것 같다고 말해 박주영이 팀 내 분위기 메이커를 담당하고 있음을 나타냈다.', '박주영은 다른 선수들에게 다가가 농담도 하고 러닝 때도 끊임없이 주위 선수들과 이야기를 하며 웃음꽃을 피우게 만든다.']
['2013시즌이 끝난 뒤 FA 시장에서 강민호(롯데), 정근우(SK→한화), 이용규(KIA→한화), 장원삼(삼성)은 역대 FA 몸값 1위인 2005년 심정수(삼성)의 60억 원을 넘어서는 ‘FA 대박’을 터뜨렸다.', '올 시즌의 40% 정도 경기를 소화한 현재 선수들의 성적을 보면 먼저 4년 동안 75억 원을 받기로 한 롯데 강민호를 비롯해 LG 이병규, 삼성 박한이는 몸 값에 맞는 활약을 보여주지 못하고 있다.', '이와는 다르게 한화가 137억 원을 쏟아 부어 영입한 정근우(70억 원)와 이용규(67억 원), KIA 이대형, NC 이종욱과 손시헌은 제 몫을 하고 있다.']
['브라질 월드컵 본선 진출 32개국의 최종 명단이 발표된 가운데 라다멜 팔카오(콜롬비아)는 부상으로 최종 엔트리에 들지 못한 반면에 호날두(포르투갈)와 수아레스(우루과이)는 부상임에도 명단에 포함됐다.', '포르투갈 축구협회는 4일 호날두의 왼쪽 무릎에 건염이 있지만 월드컵 출전에는 문제가 없을 것이라고 밝혔지만 스페인 언론은 월드컵 경기는 격렬하기 때문에 호날두의 인대가 완전히 파열될 수도 있다고 보도했다.', '지난달 23일 무릎 연골을 다쳐 수술을 받은 수아레스도 신체적, 정신적 컨디션이 제대로 회복되고 있다고 우루과이 축구협회가 밝혔지만 대표팀 훈련에는 아직 참가하지 못하고 있다']
['메시가 8년 만에 16일 브라질 리우데자네이루의 마라카낭 경기장에서 열린 아르헨티나와 보스니아헤르체고비나의 월드컵 F조 경기에서 후반 20분 결승골을 넣었다.', '전반 3분 메시의 프리킥에 이은 상대 자책골로 첫 골을 얻은 아르헨티나는 후반 40분 베다드 이비셰비치에게 골을 내주었지만 끝내 메시의 결승골로 2-1 승리를 거뒀다.', '유독 월드컵에서 부진했던 메시는 이번 경기에서 자신이 왜 팀에 필요한 선수이며 세계 최고의 선수인가를 보여주는 한 방을 터뜨렸다.']
['18일 벨기에와의 월드컵 조별 리그 1차전에서 1-2로 역전패를 당한 알제리는 16강 진출을 위해 3점의 승점을 따내야 하는 한국과의 경기에 3명의 공격수를 투입하기로 했다.', '경기에 앞서 알제리 선수들은 한국을 상대로 과감한 공격을 시도해 한국보다 골을 먼저 넣겠다 고 입을 모았다.', '한국은 1차전 상대였던 러시아의 무딘 공격에 비해 훨씬 매섭고 적극적인 알제리의 공격에 만반의 준비를 해야 할 것이다.']
['올시즌 LG는 양상문 감독 부임 후 티포드-리오단-우규민-류제국-임정우로 이어지는 선발 로테이션을 구축해 탄탄한 투수력을 기반으로 연승행진을 달리고 있다.', '이에 더해 최근 부진했던 조쉬벨을 방출하고 외국인 타자가 없는 상태에서 LG는 속전속결로 올 초까지 메이저리그에서 뛰었던 외야수 브래드 스나이더를 데려와 타선까지 살리려 하고 있다.', '스나이더는 메이저리그 경력은 보잘것없지만 마이너리그에서 1246경기에 출전해 타율 0.285에 185홈런을 쳤다.']
['브라질은 취재를 가기 전 먼저 떠올린 것은 ‘범죄의 나라’였지만 오히려 브라질 국민의 친절과 정직에 감탄할 때가 더 많았다.', '브라질 월드컵 상파울루 경기장은 개막 이틀 전만 해도 공사장을 방불케 했으나 월드컵이 시작된 뒤 경기는 물론이고 모든 것이 잘 돌아갔다.', "브라질은 정말 축구 이야기로 금세 친구가 될 수 있고 공만 있으면 어느 곳에서든 바로 편을 갈라 축구를 할 수 있는 '축구의 나라'였다."]
['공익근무요원으로 근무하던 국내 농구 최장신 선수 하승진이 25일 소집 해제돼 프로농구 KCC로 복귀한다.', '하승진은 2년 동안 규칙적인 생활과 꾸준한 운동으로 20kg 가까이 감량했고, 한층 가벼워진 몸으로 출전 시간을 최대로 늘리는 것이 목표라고 말했다', 'KCC는 이번 시즌 하승진이 복귀하고 자유계약선수인 국가대표 가드 김태술을 영입해 단번에 우승 후보로 꼽히고 있다.']
['LG는 22일 경기 이천시 대월면 부필리에 ‘LG 챔피언스파크’의 문을 연다.', 'LG 챔피언스파크는 야구장의 기본이자 핵심인 그라운드를 류현진 선수(LA 다저스)가 뛰는 다저스타디움과 박찬호 선수가 뛰었던 샌디에이고의 펫코파크에 쓰이는 흙을 사용했다.', '챔피언스파크의 그라운드는 펫코파크의 헤드 그라운드 키퍼인 요다 루크 씨가 직접 와서 흙을 깔고 관리하였다.']
['4위 LG와 9위 한화의 승차가 5.5경기에 불과한 상황에서 롯데를 제외한 4위 이하 팀들이 6월 이후 외국인 선수를 바꿨다.', 'SK가 영입한 밴와트는 7월 12일 삼성을 상대로 국내 데뷔전을 승리로 이끌고 8경기 동안 6승 1패를 거두며 SK의 순위를 끌어올리는 데 크게 기여했다.', 'LG 스나이더는 7월 8일 두산과의 데뷔전을 포함한 10경기에서 타율 0.314, 타점9를 올렸지만 7월 28일 롯데 경기에서 통증으로 교체된 뒤 존재감을 보여 주지 못하고 있다.']
['14일 태국에서 열린 일본과의 AFC 16세 이하 선수권대회 8강에서 이승우는 2-0 완승을 주도하였다.', '이승우는 플레이 스타일과 실력에는 바르사로의 조기 유학이 큰 도움이 되었다.', '이승우의 자유자재의 드리블과 거침없는 돌파에 이은 슈팅은 어떤 플레이를 해도 혼내지 않는 바르사의 자유로운 훈련 분위기가 만든 것이다.']
['인천아시아경기 남자 축구 부분에서 한국이 일본을 1-0으로 꺾고 한일전을 기분 좋은 승리로 마무리 지으며 준결승에 진출했다.', '이날 이광종 감독은 전반에는 일본 수비가 무너지지 않았는데 후반에 우리 팀이 체력적으로 앞서다 보니 공간이나 기회가 많이 생겼다고 말했다.', '아시아경기 4회 연속 준결승에 진출한 한국 대표팀은 요르단을 2-0으로 꺾고 올라온 태국과 30일 오후 8시 인천 문학월드컵경기장에서 결승 진출을 놓고 격돌한다.']
['인천 아시아경기를 앞두고 관심을 모은 수영 박태환, 기계체조 양학선, 리듬체조 손연재 가운데 손연재는 한 여론조사에서 가장 기대하는 선수로 꼽혔다.', '손연재는 터키 이즈미르 세계리듬체조선수권대회 후프 종목에서 동메달을 따고 28일 귀국했다.', '손연재는 세계선수권에서 아시아경기 금메달을 다툴 라이벌 덩썬웨(중국)를 제압했지만 방심은 금물이다.']
['28일 베를린 마라톤에서 케냐의 데니스 키메토가 2시간2분57초 세계 최고 기록으로 우승해 사상 처음 2시간2분대에 진입했다.', '우리나라 올 시즌 최고 기록은 3월 서울국제마라톤에서 심종섭(한국전력)이 기록한 2시간14분19초로, 이봉주가 2000년 도쿄 마라톤에서 세운 2시간7분20초가 15년째 한국 기록으로 남아 있다.', '베를린 올림픽의 손기정, 바르셀로나 올림픽의 황영조 등 세계를 두번이나 제패한 한국은 다음 달 3일 열리는 인천 아시아경기 남자 마라톤에서 메달권 밖 전력으로 분류되는 실정이다.']
['인천 아시아경기에서는 거의 전 종목에 걸쳐 한국 여자 선수들의 파워가 빛을 발했다.', '세계 최강 한국 양궁은 인천 아시아경기 전 8개종목 석권을 목표로 했지만 남자 대표팀이 금메달 1개에 그친 반면 여자 대표팀은 리커브와 컴파운드 개인전 단체전을 휩쓸었다.', '남녀 전 종목 석권을 목표로 한 골프에서 나온 유일한 금메달은 여자 개인전의 박결뿐이었으며 여자 농구, 여자 배구, 여자 핸드볼, 여자 하키가 금메달을 차지했다.']
['인천 아시아경기 남자축구 금메달 및 여자축구 동메달 축하연에서 리우데자네이루 올림픽 대표팀 감독에 대한 이야기가 나오자 이광종 남자 대표팀 감독이 의욕을 보였다.', '17세 이하, 20세 이하 대표팀을 이끌어 온 이 감독은 20대 초반 선수층이 얇아졌다며 올림픽 대표팀의 앞길에 대해 장밋빛 전망만을 내놓지는 않았다.', '여기에 정치권에서 아시아경기나 올림픽에서의 병역면제 혜택을 축소하려는 움직임이 있는 점도 이 감독에게는 부담스럽다.']
['울리 슈틸리케 감독(60·독일)이 이끄는 한국 축구국가대표팀은 14일 서울월드컵경기장에서 국제축구연맹(FIFA) 랭킹 15위 코스타리카와 평가전을 치렀다.', '이날 평가전에서 코스타리카는 월드컵 8강전에 나선 11명 중 무려 8명이나 선발 명단에 이름을 올려 월드컵에서 뛰었던 주전들을 거의 옮겨 놓은 듯하였다.', '1-3으로 졌지만 대표팀은 한 수 위의 실력을 갖춘 팀을 상대로 팽팽한 경기를 펼쳐 슈틸리케 감독이 이끈 한국 축구의 변화를 긍정적으로 평가할 수 있는 지표가 되었다.']
['김성근 감독이 25일 3년간 20억 원에 한화 유니폼을 입기로 해 1984년 OB를 시작으로 태평양, 삼성, 쌍방울, LG, SK에 이어 7번째 프로 구단 지휘봉을 잡았다.', '김 감독은 1989년 전년도 최하위였던 태평양을 플레이오프에 직행시킨 것을 시작으로 좋은 성적을 올리며 약팀을 강팀으로 만드는 감독으로 유명하다.', '2009년부터 올해까지 한화가 최하위를 다섯 차례 하지 팬들은 팀을 혁신할 구세주로 김 감독을 원했고 김승연 한화그룹 회장의 결심을 이끌어냈다.']
['자면서도 야구를 생각하는 게 야구 사령탑의 삶인데 넥센 염경엽 감독은 야구하는 꿈을 꾸며 다양한 상황을 가정해 볼 수 있어 많은 도움이 된다고 말했다.', '3년 연속 팀을 정상에 올려놓은 삼성 류중일 감독도 집에서 가만히 앉아 있다 소리를 지르거나 벽과 대화하듯 혼잣말을 하는 등 4년 연속 통합 우승을 준비하는 지금도 마음고생이 심하다.', 'LG 양상문 감독은 경기가 있는 날이면 근처 절을 찾아 생각을 정리하고, NC 김경문 감독은 아침에 일어나면 방에 향을 피우며 마음을 가다듬는다.']
['자유계약선수 시장의 열기가 식어 가는 가운데 한화가 2일 송은범과 4년간 34억 원에 계약을 체결해 마운드를 강화했다.', '한화는 송은범이 올 시즌 27경기에 출전해 4승 8패, 평균자책점 7.32로 부진했지만 구속 150km 안팎을 유지하고 있어 제구를 회복하면 예전 모습을 보여 줄 것으로 기대했다.', '협상 마감을 하루 앞둔 이날까지 계약을 못 한 삼성 배영수, KIA 차일목, SK 이재영 나주환, 넥센 이성열 등 5명은 3일까지 계약하지 못하면 내년 1월 15일까지 모든 구단과 협상할 수 있다.']
['KB국민 롯데 NH농협카드 등 3개 카드업체에서 허술한 고객정보 관리로 인해 1억580만 건의 개인정보가 유출되었다.', '카드 업체들은 외부 용역업체 직원에게 개인정보에 접근할 수 있도록 권한을 줬고, 휴대용 저장장치를 쓸 수 있게 하는 등 금융보안의 기초적인 부분도 지켜지지 않은 걸로 밝혀 졌다.', '이에 더해 생년월일만 알면 정보 접근이 가능하게 시스템을 운영한 것으로 나타나 금융사의 개인정보 보호 인식에 문제가 있다는 비판이 나오고 있다.']
['정부가 전월세 임대인에게 세금을 물리겠다는 방침을 밝힌 지 일주일 만에 소규모 임대인에게는 과세를 유예하겠다고 밝혀 세금 정책이 오락가락한다는 비판이 나오고 있다.', '임대차시장 선진화 방안을 발표한 지 일주일 만에 보완조치를 내놓은 것은 ‘임대인의 세 부담이 너무 커지는 것 아니냐’는 불안감이 커졌기 때문이다.', '정책 당국이 재정 확충이라는 목표에 집착해 세제 개편을 하면서 소비자에게 미치는 파장을 정밀하게 예측하지 못했음을 인정한 것이다.']
['홍사덕 민족화해협력범국민협의회 대표상임의장이 6일 북한에 100만 포대 비료 보내기 캠페인을 전개하겠다고 밝혔다.', '박근혜 정부가 농업협력을 통해 북한 주민에게 도움을 줌으로써 북한 주민의 마음을 얻으려는 계획이 있기 때문에 농업 생산성을 높이기 위한 비료 지원은 인도적 명분이 있다.', '정부 내부에선 이산가족 문제에 소극적인 북한의 태도를 바꾸기 위해 유인책이 필요하지만 이산가족 문제 해결을 위해 북한과 거래한다는 인상을 주는 것에는 부담을 느끼고 있다.']
['다음 달 1일 발효 10년을 맞는 한-칠레 FTA는 한국이 글로벌 FTA 중심 국가로 거듭나는 초석이 됐다는 긍정적 평가를 받지만 큰 사회적 비용을 치러야 했다.', '한-칠레 FTA의 최대 피해자로 꼽힌 포도 농가의 단위 면적당 소득은 10년 만에 2배로 늘었고 폐업 농가도 재배 제한 기간인 5년이 끝나자마자 다시 포도나무를 심어 과장된 피해 우려로 헛돈을 쓴 셈이 됐다.', '전문가들은 한-칠레 FTA의 긍정적 측면으로 ‘한미 FTA 등을 위한 예행연습’(34.8%)을, 부정적인 면으로는 ‘경제, 사회적 효과 미미’(42.0%) 등을 지적했다.']
['김황식 전 국무총리가 서울시장 선거에 나선다.', '김 전 총리의 출마에 대해 민주당 전직 의원들도 돕겠다는 의사를 전해 친박, 친이, DJ계를 아우르는 캠프가 꾸려진다.', '14일 귀국하는 김 전 총리는 17일은 돼야 본격적인 선거운동에 들어갈 것으로 보인다.']
['박지원 민주당 의원이 이번 지방선거, 2016년 총선은 물론 2017년 대선에서 정권 교체를 목표로 통합신당을 위해 한 몸 불사르겠다고 전남지사 불출마를 선언했다.', '박 의원은 전남에서 안철수 신당의 바람을 막아야 한다며 전남지사 출마를 시사했으나 민주당과 새정치연합의 통합 선언으로 명분이 퇴색했다.', '박 의원 불출마에 따라 야권의 전남지사 경선 구도는 민주당 이낙연, 주승용, 김영록 의원, 새정치연합 측 이석형 전 함평군수 간 4자 대결로 압축됐다.']
['김진경 평양과학기술대 총장은 19일 한국이 산림화(山林化)와 수림화(樹林化)에 성공한 경험을 북한에 전수해 민족의 재앙을 막아야 한다고 말했다.', '그는 북한 정부 역시 산림 황폐화에 고심하며 한국의 산림녹화 사업에 관심을 보이고 있는 지금이야말로 한국이 적극적으로 손을 내밀 필요가 있는 때라고 강조했다.', '또한 김 총장은 한반도 녹화 계획이 통일을 앞당기는 밑거름이 될 것이라며 한반도를 푸르게 만들어 자연통일을 이루면 정치통일은 자연스레 따라온다고 말했다.']
['어렵게 성사된 한미일 3국 정상회담이 일본 중진 정치인의 무책임한 발언 때문에 기대보다 결과를 걱정하는 목소리가 커지고 있다.', '한국 외교부는 23일 하기우다 고이치 일본 중의원이 고노 담화에 대해 사실과 다른 내용이 나오면 새 담화를 발표해야 한다고 밝히자 용인할 수 없다고 밝혔다.', '일본의 강제동원 인정과 정부 차원의 사죄는 한국의 핵심 요구 사항이어서 일본의 방침이 바뀌지 않으면 국장급 협의가 열리더라도 진전을 이룰 수 없다.']
['일본이 초등학교 교과서에 한국이 독도를 불법 점거하고 있다는 주장을 담고 왜곡된 역사관을 밀어붙이고 있어 한국 중국 등과의 마찰이 한층 심해질 것으로 예상된다.', '일본은 4일 각의에서 통과시킨 외교청서에서도 독도를 역사적으로도, 국제법상으로도 일본 고유의 영토라고 주장했으며, 특히 외교청서는 군 위안부 문제와 강제징용 피해자 소송 문제가 법적으로 해결됐다는 주장을 담았다.', '외교부는 아베 신조 총리가 역대 내각의 역사인식을 계승한다고 공언하고서도 역사를 왜곡 교육을 하고 독도 도발을 계속한다면 한일관계 개선의 길은 멀어질 것이라고 경고했으며 훙레이 중국 외교부 대변인도 역사 문제 도발 중지를 요구했다.']
['세월호가 침몰하던 16일 오전 9시부터 30분간 승무원 박지영 씨(22·여·사망)가 무전기로 승무원들에게 10여 차례에 걸쳐 승객 퇴선명령 여부를 물었지만 답신이 없었다는 증언이 나왔다.', '결국 답신을 듣지 못한 박씨는 오전 9시 30분경 세월호 상공에 해경 구조헬기가 도착하자 큰 소리로 “모두 탈출하세요”라고 하며 승객들의 탈출을 도왔다.', '당시 전남 707호에 구조돼 있던 강병기 씨는 선장 이 씨 등 선원들이 뱃머리에서 귓속말을 하며 손가락으로 쉬쉬하는 행동을 했다며 충분히 답신을 할 수 있었던 상황임을 밝혔다.']
['30일 오후 2시 25분경 세월호 침몰 해역에서 약 2.4km 떨어진 전남 진도군 조도면 동거차도 앞 해상에서 어민이 단원고 여학생으로 추정되는 시신 1구를 수습했다.', '합동구조팀은 현재 사고 해역 기준으로 반경 11km에 시신 유실 방지선을 배치했지만 수색이 장기화되고 물살이 워낙 빨라 시신이 유실될 가능성이 높아지고 있다.', '이에 어선 73척이 사고 해상에서 7∼60km 떨어진 해역에 3중으로 수색선을 형성하는 등 민간 어선들도 총력을 다하고 있다.']
['세월호 침몰 당시 일부 승객의 ‘탈출하자’는 외침이 다른 승객들에게 전파되면서 70여 명이 목숨을 건질 수 있었던 사실이 생존자들의 증언을 통해 밝혀졌다.', '세월호 3층 바닥과 천장이 바뀐 선체에 바닷물이 순식간에 유입되자 안내데스크에 있던 한승석 씨(37·화물기사·제주) 등 승객 2명 ‘탈출하자’고 크게 외쳤다.', '한 씨 등이 외친 ‘탈출하자’ 한마디는 4층까지 전달되었고 이어진 3분여간의 잠수 탈출로 승객 70여 명(단원고 학생은 50여 명 추정)이 구조됐다.']
['박근혜 대통령은 6일 세월호 참사와 관련해 국민의 생명을 지켜야 할 대통령으로서 어린 학생들과 가족을 잃은 유가족들에게 죄송스럽고 마음이 무겁다며 재차 사과했다.', '박 대통령은 불기 2558년 부처님오신날 서울 조계사에서 열린 봉축 법요식에 참석해 안전 규정을 지키지 않았고, 불의를 묵인해 준 무책임한 행동들이 살생의 업으로 돌아왔다며 사과의 뜻을 밝혔다.', '조계사 봉축 법요식에서는 희생자의 극락왕생과 실종자의 무사귀환을 기원하는 타종과 묵념 등 봉축보다는 애도의 분위기가 강하게 나타났다.']
['새누리당 서울시장 예비후보인 정몽준 의원, 김황식 전 국무총리, 이혜훈 최고위원이 경선을 하루 앞둔 11일 마지막 TV토론회에서 마지막 호소를 했다.', '새누리당은 12일 오후 2시 서울 송파구 올림픽체조경기장에서 국민참여선거인단 현장 투표 결과 80%, 여론조사 결과 20%를 합산하는 방식으로 서울시장 후보를 확정한다.', '토론에서 정 의원은 지하철 안전에 1조 원을 투입하겠다고, 김 전 총리는 공직 경험을 부각하며 국민과 시민에게 봉사하겠다고, 이 최고위원은 자신을 젊고 개혁적인 후보라고 강조했다.']
['19일 진행된 대국민 담화에서 박근혜 대통령은 심각한 인명피해 사고를 야기하는 사람에게는 엄중한 형벌이 부과될 수 있도록 형법 개정안을 제출하겠다고 밝혔다.', '박 대통령은 당장 이준석 세월호 선장부터 적용할 수는 없더라도 여러 개 죄에 대해 중복으로 형량을 부과해 안전 범죄에 경각심을 불러일으켜야 한다고 생각하는 것으로 전해졌다.', '또 해경을 폐지하고 수사나 정보 같은 경찰 업무는 경찰청으로 넘기고 해양구조·구난과 해양경비 분야는 국가안전처로 넘겼다.']
['부산시장선거 유력 후보인 서병수 후보와 오거돈 후보는 동아일보와 한국정당학회 매니페스토 정책평가단이 진행한 공약 분석에서 각각 2.11점(C-), 는 2.85점(C+)을 받았다.', '서 후보는 자연재해와 대형 사고에 대처하기 위해 올해 안에 부산시-경찰청-소방방재청뿐 아니라 필요 시 중앙 부처도 참여하는 비상관리전담조직을 구성하겠다고 했다.', '오 후보는 여성 경제활동 비율 향상 및 보육 지원을 공약으로 내세우며 여성고용할당제를 도입하고 여성 임금 수준 향상을 단계적으로 추진하겠다고 밝혔다.']
['북한 당국이 한국 역사드라마 ‘정도전’의 불법 유통을 철저히 차단하라고 보위기관들에 지시했는데 특정 드라마의 제목을 거론하며 통제와 처벌 강화를 지시한 것은 이례적이다.', "드라마 '정도전'이 왕을 몰아내는 역성혁명의 과정을 담고 있어 ‘백두혈통론’을 내세우며 3대 세습을 정당화하는 김정은 체제에 매우 위협적이기 때문이다.", '주민들이 사실상 왕조체제인 북한의 현실과 비교하기 때문에 북한은 역사물에서 왕 또는 왕가를 다루는 것을 금기시한다.']
['당 대표와 최고위원 4명을 선출하는 새누리당 전당대회에서 서청원, 김무성 의원이 양강 구도를 형성하고 있는 가운데 친박 핵심인 홍문종 의원이 16일 출사표를 냈다.', '홍 의원은 출마 선언에서 ‘성공한 대통령, 성공한 새누리’를 슬로건으로 내걸어 친박 표를 확실히 챙기겠다는 뜻을 분명히 한 것으로 해석됐다.', '서 의원 측 인사는 홍 의원이 출마하면서 친박계가 최고위원 자리를 독식하려고 한다는 부정적 인식이 생길 수 있다고 우려했다.']
['백승주 국방부 차관은 23일 동부전선 일반전방소초(GOP)에서 발생한 총기 난사 사건과 관련해 7월을 기한으로 전군에 대한 부대 정밀진단을 실시하겠다고 밝혔다.', '하지만 일각에서는 군 당국이 의례적인 대책을 발표하기보다는 GOP 근무 형태를 바꾸는 등 근본적인 대책을 고민해야 한다는 지적이 나온다.', '군 고위 관계자는 동부전선 관할 1군사령부 예하에만 1만 명 가까이 병력이 줄어든 데다 근무교대 주기 단축과 근무시간 연장 등으로 근무 강도가 높아진 데 사건의 원인이 있다고 밝혔다.']
['시진핑 중국 국가주석이 방한하면서 지난해 6월 박근혜 대통령의 방중 당시 정상회담 후 발표한 미래비전 공동성명과 부속서의 항목들이 얼마나 진전됐는지에 관심이 쏠리고 있다.', '역사 문제 관련 중국은 하얼빈 역 안중근 의사 의거 현장 표지석을 세우자는 요청에 올해 1월 ‘안중근 기념관’을 개관했으며, 시안의 광복군 주둔지 표지석에 대한 요청도 받아들여 5월 제막식이 열렸다.', '‘한반도 비핵화’와 관련 북한의 유엔 안전보장이사회 결의 이행을 촉구했으나 북한은 4차 핵실험을 위협하는 등 중국의 대북 영향력이 떨어진 것 아니냐는 지적이 나온다.']
['최고위원 5명(여성 1명 포함)을 뽑는 새누리당의 7·14전당대회에 나선 서청원 김무성 의원 등 9명 당권 주자들이 3일 후보 등록과 함께 열전 레이스에 시작했다.', '서 의원은 이날 경북 구미시청에서 출마 기자회견을 한 데 이어 박정희 전 대통령의 구미 생가를 방문해 박 대통령의 정치적 기반인 대구경북 당심 잡기에 나섰다.', '김 의원은 국립서울현충원을 참배하고 박근혜 정부의 성공과 우파 정권 재창출을 이루겠다고 포부를 밝히고 서울 노량진 고시촌을 찾아 ‘컵밥’을 먹으며 청년 고시생들을 격려했다.']
['‘통일 대박’을 내건 박근혜 정부는 2010년 천안함 폭침으로 남북 교류를 전면 중단한 5·24조치의 원칙과 해제 틈새에서 ‘제3의 길’을 찾아야 하는 시험대에 올랐다.', '정부는 8일 5·24조치 이후 처음으로 대북 농업 지원 을 협의하기 위한 민간단체 월드비전의 방북 신청을 승인하고 개성공단 외국 기업 유치를 허용하면서 신규 투자 및 방북의 길도 열어 놓았다.', '박 대통령의 드레스덴 통일 구상이 북한 거부로 탄력을 받지 못하자 청와대와 관련 부처는 정부 안팎의 전문가 단체에 5·24조치 단계적 해제 또는 완화 방안의 조언을 구한 것으로 알려졌다.']
['김한조 외환은행장이 7일 사내 인트라넷을 통해 하나은행과의 조기 통합 논의를 시작해야 한다는 취지의 메시지를 직원들에게 전달하며 조기 통합 논의에 불을 지폈다.', '32년간 한길을 걸어온 정통 ‘외환맨’으로 은행 내의 최고참 선배인 그가 하나은행과의 조기 통합 논의라는 ‘판도라의 상자’를 열자 은행 일각에서 거친 비난의 목소리가 나왔다.', '김 행장은 끈기를 갖고 직원들과 대화하고 소통하겠다며 직원들이 실망하는 것은 이해하지만 오래 지나지 않아 왜 이런 결단을 내렸는지 이해할 것이라고 믿는다고 말했다.']
['새누리당 당권 주자인 서청원 의원이 경쟁자 김무성 의원을 향해 연일 대권 도전 포기 선언을 압박하며 ‘사심 없는 후보’ 대 ‘대권 디딤돌 후보’ 프레임 공세를 강화하고 있다.', '서 의원 측은 10일 조찬회동에 대해 서 의원이 합동연설회에서 ‘김 의원이 대권 포기를 선언하면 (나도) 중대 결단을 할 것’이란 발언 배경을 설명하고 의견을 구하는 자리였다고 설명했다.', '김무성 의원은 서 의원의 조찬에 참석한 일부 인사들은 ‘대권 욕심이 있는 사람은 대표가 돼서는 안 된다는 합의가 있었다’는 서 의원 측 발표내용에 동의하지 않는다고 전해 왔다고 말했다.']
['7·30 국회의원 재·보궐선거 경기 김포시 선거구에 출마한 새누리당 홍철호, 새정치민주연함 김두관 후보는 각각 ‘튼튼한 기역기반’과 ‘풍부한 정치 경험’을 앞세우면서 치열한 신경전을 벌였다.', '홍 후보는 노인정을 찾아 새누리당이 부자들만을 위한 정당이 아니라는 것을 보여 주겠다며 지지를 호소했고, 김 후보는 이에 맞서 ‘세월호 심판론’을 내세우며 신도시 지역의 민심을 집중 공략했다.', '초반 판세에선 홍 후보가 다소 앞서고 있지만 김 후보가 맹추격하고 있어 막판 접전이 예상되는 가운데 여야 지도부는 최고위원회의를 각 캠프사무실에서 열면서 적극 지원에 나섰다.']
['‘박근혜의 남자’ 이정현 후보가 1988년 소선거구제 도입 이후 새누리당 계열 후보로는 처음으로 광주 전남에서 당선되는 등 새누리당이 15곳 중 11곳에서 승리해 압승했다.', '세월호 참사의 정부 심판론에 매달리고 권은희 전략 공천 파문 등으로 역풍을 맞은 새정치연합은 호남 3곳 등 4곳 승리에 그쳐 김한길 안철수 공동대표의 책임론이 본격화할 것으로 전망된다.', '새누리당은 수도권 6곳 중 5곳에서 승리했으며 야권의 대선후보군인 손학규, 김두관 후보는 새누리당 정치 신인들에게 무릎을 꿇어 재·보선은 정치 거물들의 복귀 무대라는 철칙이 깨졌다.']
['검찰이 철도부품 납품업체 삼표이앤씨로부터 금품을 수수한 새누리당 조현룡 의원을 출국금지하고 소환 통보한 것으로 1일 확인됐다.', '조 의원은 한국철도시설공단 이사장이던 2008∼2011년과 국회 국토교통위원이던 지난해 외조카와 김모 전 공단 이사를 통해 삼표 측으로부터 1억6000만 원을 받은 혐의다.', '조 의원은 지난해 국토교통위에서 경부고속철도 2단계 공사에 국산 제품을 쓰지 않는 것은 창피한 일이라고 지적해 삼표 측에 유리하게 발언한 정황도 확인됐다.']
['새누리당 주호영, 새정치민주연합 우윤근 정책위의장이 10일 세월호 특별법 관련 원내대표 합의에 이은 세부 사항을 논의했지만 뚜렷한 합의점을 찾지 못했다.', '여야 정책위의장은 조사 대상에 대한 동행명령권 부여 및 처벌 규정 강화 등을 논의했으며 진상조사위 활동 기간은 기본 1년에 필요 시 6개월을 추가하고 3개월을 더 할 수 있게 했다.', '특별법 본회의 통과 변수는 야당 강경파가 내놓은 ‘재협상 카드’로 새정치연합은 세월호 국정조사 청문회 증인 채택 협상을 특별법 처리와 연계할 수 있다며 여당을 압박하고 있다.']
['정부는 남북 고위급 접촉이 성사되면 피납북자-국군포로 문제의 근본적 해결도 촉구할 것으로 알려졌다.', '이산가족-납북자-국군포로 문제의 해결에 진전이 있다면 북측의 인도적 문제를 해결해주는 방식으로 정부 차원의 대북 지원을 크게 확대하는 방식이 가능해진다.', '정부 관계자는 이번 제의는 대북 관여(engagement)론이 정부 내에서 힘을 얻은 결과라며 대북 정책의 전환점이 될 것으로 내다봤다.']
['5일 프란치스코 교황이 성모승천대축일 미사를 집전하기 위해 무개차를 타고 대전월드컵경기장으로 들어서자 5만 여명 참가자들이 “비바, 파파(교황 만세)!”를 연호하며 환영했다.', '성가 ‘서로 사랑하십시오’가 울려 퍼지는 가운데 미사가 시작되자 교황은 이탈리아어로 가난하고 궁핍한 이들과 힘없는 이들에게 깊은 관심을 기울여야 한다고 강론했다.', '교황은 또 물질주의의 유혹과 이기주의와 무한 경쟁의 사조에 맞서기를 빈다며 노동자들을 소외시키는 비인간적인 경제모델과 인간의 존엄성을 모독하는 죽음의 문화를 배척할 것도 강조했다.']
['법학전문대학원(로스쿨)을 졸업하지 않아도 법조인이 될 수 있는 방안을 담은 ‘변호사시험법 일부 개정안’이 올해 3건이나 발의됐으나 국회 법제사법위원회에서 방치되고 있다.', '로스쿨 개혁 문제를 놓고 수험생, 법원과 검찰, 변호사 업계의 이해관계가 충돌하고 있으며 로스쿨 회의론이 제기되는데도 국회가 대안을 마련하려는 움직임조차 없는 형편이다.', '이들 법안뿐 아니라 검찰이나 법원, 변호사 업계에 변화를 요구하는 개혁 법안 여러 건이 2012년부터 19대 국회 법사위에 올라왔으나대부분 사장되고 있다.']
['한국과 중국 일본 홍콩 등 동아시아 9개국 13개 통신사가 공동 구축한 ‘APG(Asia Pacific Gateway) 해저 광케이블’이 2015년 초 개통된다고 KT가 밝혔다.', 'APG의 전송 속도는 38.4테라비트로 기존 해저 케이블에 비하면 ‘초고속도로’라고 할 수 있는데 이는 1초에 영화 7200편을 전송할 수 있어 체감 속도가 2배 이상으로 빨라지게 된다.', '세계 최대 인터넷 기업인 구글도 3000억 원을 들여 중국 차이나텔레콤 등 5개 통신기업과 2016년까지 60테라비트의 해저케이블을 구축하기로 했다.']
['새정치민주연합 친노무현계 수장인 문재인 의원이 이상돈 중앙대 교수 영입을 사전에 조율했는지를 둘러싸고 박영선 원내대표와 진실 공방을 벌이면서 리더십이 흔들리고 있다.', '한 재선 의원은 문의원이 정치 현안에 대해 지도부와 다른 행보를 해 지도부를 곤경에 빠뜨리거나, 결정적일 때 발을 뺀다는 비판이 나온다고 했다.', '윤호중 의원은 이 교수의 단독 비대위원장 추진 때와 공동위원장 추진 때, 무산된 때 등 시기별로 차이가 있다며 문 의원은 무한 책임을 느끼고 문제 해결을 위해 백방으로 노력하고 있다고 주장했다.']
['박근혜 대통령이 16일 국무회의에서 세월호 특별법 처리에 대한 ‘가이드라인’으로 해석될 수 있는 발언을 내놓으면서 향후 여야 협상이 어려울 수도 있다는 전망이 나왔다.', '새누리당 지도부는 진상조사위원회에 수사권 및 기소권을 부여하는 문제에 선을 긋고 여야 원내대표 합의대로 특별법을 통과시켜 달라고 대통령이 직접 요구한 만큼 야당이 결단하는 일만 남았다고 말했다.', '유기홍 새정치민주연합 수석대변인은 박근혜 대통령과 청와대도 성역 없는 진상 조사 대상인데 대통령이 진상조사위에 수사권 및 기소권을 줄 수 없다고 강변하고 있다고 비판했다.']
['새정치민주연합의 문희상 비상대책위원장 체제가 19일 출범하면서 세월호 특별법 협상과 관련해 새정치연합의 태도가 바뀔 조짐이 감지돼 정기국회 정상화에 대한 기대감이 커지고 있다.', '문 위원장은 ‘국회의원·광역단체장·전직 시도당위원장 합동회의’에서 국회의 급선무는 세월호 특별법 제정이라며 유족들의 양해가 있을 수 있는 안이 나와야 한다고 말했다.', '문 위원장은 기본적으로는 수사권과 기소권을 당연히 줄 수 있다고 본다면서도 ‘옳다, 그르다’가 아니라 여야 합의의 문제라는 것이라며 현실론을 강조했다.']
['이상철 LG유플러스 부회장(66)은 2010년 1월 LG그룹에 들어오기 훨씬 전인 2004년 9월 한국장애인재활협회장에 취임해 꼭 10년이 됐다.', '이 부회장은 장애는 약간의 불편함일 뿐이라며 비장애인은 ‘장애인은 나와 다르다’는 생각을 버려야 하고 장애인들은 비장애인들과 똑같이 사회에 기여할 수 있어야 한다고 강조한다.', '이 부회장이 협회장으로 처음 벌인 사업은 신한은행 도움으로 만든 장애인 해외 연수 프로그램이며 이후 두드림 요술통장, 장애청년 드림팀 등 장애 가정 청소년에 대한 투자 사업을 활발히 펼쳤다.']
['7월 2일 정부가 도입한 ‘리베이트 투아웃제’가 시행된 지 100일을 넘기면서 제약업계 영업 행태에도 변화 바람이 불고 있다.', '리베이트 투아웃제는 제약사가 리베이트를 제공한 사실이 두 차례 적발되면 해당 제품을 건강보험 급여 대상에서 제외하는 제도로 보험 혜택을 받지 못하면 사실상 시장에서 퇴출될 수 있다.', '리베이트 의심을 받느니 오리지널 약품이나 해외 약품을 쓰겠다는 의사들이 생겨나는 등 병원과 의사들의 분위기도 변하고 있다.']
['마이크 혼다 하원의원(민주)은 2007년 일본군 위안부 결의안 통과를 주도했고 위안부 할머니의 백악관 및 국무부 면담을 주선한 ‘미국 내 위안부 문제 이슈화’의 산증인이다.', '혼다 의원은 정치는 유권자들이 참여해야 하는 적극적 활동이라며 “(위안부 문제도) 백악관에 전화하고 또 전화하라. 문자메시지도 좋고 e메일도 좋다”라고 구체적 방법을 제시했다.', '그는 박근혜 대통령은 위안부 문제 등에 대한 생각을 하나하나 확인하고 그걸 국민에게 설명해 줘야 한다고 말했다.']
['박근혜 정부의 대표적인 성과물을 만들어 내겠다는 청와대의 강력한 의지에 새누리당이 13일 공공기관운영법 개정안과 규제개혁특별법안을 국회에 제출했다.', '규제개혁법은 규제가 신설 강화되면 해당 규제 비용에 상응하는 기존 규제를 정비하도록 한 ‘규제비용총량제’를 도입하고, 규제를 정할 때는 ‘원칙 허용·예외 금지 규제 방식’을 적용하도록 했다.', '공공기관운영법은 5년 이상 연속으로 당기순손실이 발생하거나 수익이 2년 이상 전년 대비 50% 이상 감소한 공공기관은 기획재정부 장관이 공공기관혁신위원회에 해산을 요청할 수 있도록 했다.']
['국회의 내년 예산안 심사가 지지부진한 가운데 정부가 376조 원 예산안에서 1조 원 안팎으로 정치권 요구사업에 배분할 계획으로 알려져 ‘예산안 거래’가 올해도 재연될 것이라는 우려가 크다.', '기획재정부는 개별 지역에 영향을 주지 않는 분야를 중심으로 ‘우선 감액 대상 사업’을 추리는데 이는 중요 예산의 대폭 삭감을 우려해 충격이 덜한 분야 예산으로 ‘정치적 선물’을 마련해 두려는 것이다.', '정부는 경제혁신 3개년 계획 관련 사업을 제외한 주변부 사업 규모를 줄이거나 국채 이자상환 금리를 예정보다 낮추는 방식으로 증액자금을 확보한다.']
['통진당은 23일 서울 강남구 SC컨벤션 국제회의장에서 임시 당 대회를 열어 이정희 대표가 지도부에서 물러나고 다음 달 새 지도부를 선출하는 내용의 당헌 개정안을 의결했다.', '헌법재판소의 통진당 해산심판 결정과 대법원의 이석기 의원 내란음모 사건 확정 판결을 앞두고 홍성규 대변인은 당을 재정비할 필요가 있다고 판단했다고 말했다.', '그러나 여론은 종북 논란의 한복판에 서 있던 이 대표가 조기 퇴진하면 당 이미지 쇄신 효과를 거둘 수 있어 헌재 결정에 영향을 미치려는 포석이라는 분석이 나온다.']
['청와대 공직기강비서관실의 동향보고서 유출 파문으로 ‘비선 실세’ 의혹의 중심에 선 정윤회 씨(59)가 별도로 문건 내용을 보도한 세계일보에 법적 대응을 취하겠다는 뜻을 30일 밝혔다.', '정 씨 측 인사는 세계일보가 문제의 보고서를 보도한 지난달 28일 오전 정 씨가 ‘이게 말이 되는 얘기냐’며 강력하게 법적 대응을 하겠다고 했다면서 (정 씨가) 굉장히 격앙된 상태였다고 전했다.', '정씨 측은 유출된 청와대 동향보고서 내용이 전혀 사실무근이며 소설과 다름없는 얘기라고 거듭 강조하고 있다.']
['정부가 업무 성과가 현저히 떨어지는 정규직 직원에 대한 일반해고 기준을 구체화하는 작업을 노사정위원회를 통해 추진키로 하면서 재계와 노동계가 대립하기 시작했다.', '정부는 노사정위를 통해 일반해고 대상이 될 수 있는 저성과자의 모델을 만들면 각 기업 노사가 상황에 맞는 사내 취업규칙을 만들어 불확실성을 줄일 수 있을 것으로 기대하고 있다.', '이에 대해 노동계는 정규직과 비정규직의 대결 구도를 만들어 노동운동을 약화시키려는 전형적인 노동분열 전략이라고 반발했다.']
['박근혜 대통령이 강조한 체육계 비리 개혁의 속도와 관련해 문화체육관광부 유진룡 전 장관과 김종 제2차관이 갈등을 빚었다.', '김종 제2차관은 승부 조작, 체육입시 비리, 성폭력, 체육조직 사유화 등 체육계 4대악을 신속히 정리하겠다고 주장했다.', '유 전 장관은 개혁엔 공감하지만 모든 체육계가 비리 단체는 아니니 점진적으로 바꿔야 한는 뜻을 내보였다.']
['정부가 노무현 정권 시절 해외자원개발에 투자했던 55개 사업 중 28개 사업(50.9%)에 대해 실패한 것으로 결론 내렸다.', '노무현 정부는 55개 사업에 7조5306억 원 규모의 투자를 했고 이 중 27개 사업(6조2491억 원)은 현재 진행 중으로 분류됐고, 나머지 실패 사업 28개에서는 철수한 걸로 밝혀졌다.', '현재까지도 진행되고 있는 사업 중 뚜렷한 성과를 보이고 있는 사업은 2004년 4월부터 3223억 원을 투입한 미얀마 유전 사업으로 지난해부터 생산을 시작해 중국에 수출하는 성과를 거두고 있다.']
['박근혜 대통령은 23일 정부세종청사에서 올해 마지막 국무회의를 주재했다.', '이날 회의에서 박 대통령은 통합진보당 해산 결정과 관련해 자유민주주의 체제를 뒤흔드는 헌법 파괴와 우리 사회를 혼동에 빠뜨리는 것을 절대 용인할 수 없다는 역사적 결정이라고 말했다.', '남북관계와 관련해 정부는 진정성을 갖고 열린 자세로 대화를 계속해 나가겠다며 통일에 대비한 제도를 구축하고, 북한 주민에게 실질적 도움을 줄 수 있는 준비를 해나가겠다고 말했다.']
['김양건 북한 노동당 대남비서 겸 통일전선부장이 24일 개성공단을 방문한 김대중평화센터 관계자들에게 금강산 관광, 5·24조치, 이산가족 상봉 문제에서 남북관계 개선 의사를 강하게 드러냈다.', '김양건을 만난 김성재 김대중평화센터 이사는 (김양건이) 언제든지 남북관계 개선을 정말 바라고 있다며 남측이 그런 상황을 감안해 달라고 말했다고 전했다.', '김정은 노동당 제1비서는 이날 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사에게 “내년 평양을 방문해 달라”라는 내용의 친서를 전했으며 별도로 개성공단을 방문해 김양건을 만난 현정은 현대그룹 회장도 김정은의 친서를 받았다.']
['주말을 이용해 당일치기나 1박 2일 겨울 온천여행을 떠날 만한 서울 근교의 온천으로 경기 이천의 독일식 온천 테르메덴온천이 추천할 만하다.', '경기 여주 삿갓봉 정상(해발 250m) 여주온천 지하 750m 암반에서 산 정상으로 뿜어져 나오는 천연 온천수로 유명하며 국내에서는 드물게 마실 수 있는 온천수이기도 하다.', '이 밖에 경기 화성의 발안식염온천과 율암온천, 포천의 일동제일온천, 김포 대명포구의 약암 홍염천 등이 추천할 만하다.']
['조은희 서울 서초구청장 당선자는 “소통과 배려, 통솔력에 더해 섬세한 리더십을 발휘하겠다”며 “형식과 절차에 얽매이기보다는 사람 중심의 열린 행정을 펼칠 것”이라고 구정 운영 방향을 밝혔다.', '그는 안전과 보육, 교육 등 행정의 기본 바탕이 탄탄해야 한다며 “장마철마다 반복되는 침수가 되풀이되지 않도록 대심도 배수터널이나 자연유하식 하수터널 등 근본대책을 마련하겠다”라고 말했다.', '조 당선자는 “공립 보육시설을 확충하고 아이 돌봄이 사업을 확대해 여성이 마음 놓고 일할 수 있는 환경을 만들겠다”라고 말했다.']
['공재광 경기 평택시장이 성균관대 유치를 포함해 도일동 지역에서 120만 평 규모로 추진하다 지구 지정이 취소되면서 무산된 브레인시티 사업을 재추진할 계획이라고 밝혔다.', '또한 관광단지로 지정된 지 37년이 지났지만 아직도 개발이 원활하지 않은 평택호 관광단지 개발사업과 신장동과 팽성지역 미군부대 앞 상권을 활성화하겠다는 의지를 보였다.', '공 시장은 “서해안과 접한 평택호는 평택 최고의 관광자원이지만 그동안 제대로 활용하지 못했다”라며 “적극적인 개발과 홍보로 평택의 명소로 거듭나게 하겠다”라고 말했다.']
['이필운 경기 안양시장(59·새누리당·사진)은 “부정부패로 얼룩지고 방만한 운영으로 재정난을 심화시킨 공직사회를 개혁하고, 공무원들과 주민들의 소통도 강화하겠다”라고 밝혔다.', '이 시장은 “조직을 축소 개혁하고 전시성 재정 지출과 이벤트성 행사를 줄여 임기 내에 재정자립도를 60% 수준까지 끌어올리겠다”라고 말했다.', '또한 구도심 지역의 재개발이나 재건축은 전면 철거 후 개발하는 방식에서 탈피해 마을 가꾸기 수준에서 주민 의사를 최대한 반영해 추진할 계획이라고 밝혔다.']
['지난 지방선거에서 60.49%의 높은 득표율로 재선에 성공한 유종필 서울 관악구 구청장은 관악구를 ‘도서관 도시’, ‘평생 학습의 도시’로 만들겠다고 강조했다.', '지식 복지를 강조하는 유 구청장은 애플리케이션으로 신청하면 39곳으로 도서를 배달해주는 서비스를 운영하여 지난해 구민들이 25만 권 책을 대출하기도 했다.', '유 구청장은 서울대입구역 주변을 서울 서남권의 경제, 교통, 문화 중심으로 개발하고, 신림역 난곡사거리 시흥나들목 주변 정비를 추진 중이라고 밝혔다.']
['박원순 서울시장은 당선 직후 서울시 공무원들에게 보낸 시장 요청 사항에서 국공립 어린이집 1000곳 추가 확충 공약은 반드시 지켜질 수 있도록 집중 추진해 달라고 강조했다.', '이 공약을 위해서는 매년 250곳 국공립 어린이집을 신설해야 하지만 10일 서울시가 밝힌 자료에는 올 상반기 신규 허가가 난 국공립 어린이집은 단 53곳이다.', '이에 서울시는 기존 어린이집을 국공립으로 전환하려면 재무 및 안전, 시설 기준이 일정 수준이 돼야 하는데 이 조건에 맞는 어린이집을 찾기 힘든 상황이다.']
['박홍섭 마포구청장이 그의 오랜 숙원사업인 마포중앙도서관 겸 청소년교육센터를 2017년에 준공한다.', '마포중앙도서관에는 20만권의 책과 함께 청소년의 특기적성과 진로 체험, 자기주도학습, 영어교육 등을 지원하는 청소년교육센터가 들어선다', '박 구청장은 지난 임기에 망원, 연남, 성산동 지하에 대형 통수로를 설치해 저지대 침수를 예방하고 아현, 망원 지역의 하수관을 손보는 등 지역 안전에 힘썼다.']
['서울 영등포구 등 12개 자치구가 도입한 주차단속 문자알림 서비스를 두고 ‘운전자 편의를 배려했다’는 호응과 ‘오히려 불법을 조장한다’는 반대 목소리가 엇갈린다.', '김 모 씨는 “단속지역인지 모르고 주차할 때가 많은데, 무조건 과태료를 부과하기보다 계도 위주의 정책이 합리적”이라며 긍정적인 반응 보였다.', '서울시 교통지도과 관계자는 “문자알림 서비스를 핑계로 불법 주차하는 운전자가 많다”면서 ‘5분까지는 괜찮다’는 의식이 팽배해질 수 있다고 우려했다.']
['서울시립미술관 로비에 있는 황금 소파는 침대같이 편안해 ‘낮잠 의자’로 불리면서 미술관에서 관람객들이 가장 좋아하는 곳으로 꼽힌다.', '변지혜 큐레이터는 “마땅히 쉴 곳이 없는 직장인들 사이에 입소문이 나면서 점심시간에는 자리 경쟁이 벌어질 정도”라고 말했다.', "서울시립미술관은 이처럼 곳곳에 휴식 공간을 마련, '딱딱한 미술관'의 통념을 깨고 문턱 낮은 열린 미술관을 만들어 시민에게 더 친근감있게 다가가고 있다."]
['서울시가 포털 사이트에 캣맘 커뮤니티를 만들고 길고양이 서식 지도인 ‘길냥이를 부탁해’를 공개하려던 계획에 제동이 걸렸다.', '캣맘들은 길고양이 서식지가 공개되면 포획자에게 잡히거나 학대받을 수 있다며 서식 지도 공개에 반대했다', '이에 서울시는 30일 ‘길냥이를 부탁해 운영방안 시민의견 수렴회의’를 열어 길고양이와의 공존법을 찾으려 노력하고 았다.']
['구본무 LG그룹 회장은 경기 이천시 LG인화원에서 그룹 최고경영진 40여 명이 참석한 가운데 새해 경영전략회의를 열어 논의가 구호에 그치지 않고 반드시 실행으로 이어져야 한다고 주문했다.', '구 회장은 회장 취임 후 전자, 화학, 통신서비스를 3대 핵심 사업으로 꼽고 성과에 상관없이 특유의 인내심으로 끈질기게 투자하였다.', '그 결과 GS와 LS를 계열 분리시키고도 그룹 매출이 1994년 말 30조 원에서 지난해 말 150조 원으로 늘어나는 성과를 얻었다.']
['금융 전문가들은 돈 굴릴 곳이 마땅히 없는 시기에 돈을 불리는 것보다는 빚부터 갚아 불필요한 금융비용을 줄이는 지혜가 필요하다고 입을 모은다.', '한 시중은행 관계자는 많은 투자자들이 적금으로 목돈을 만들어 원리금을 갚아 나가려고 하지만 항상 빚부터 갚겠다는 생각을 하는 게 필요하다고 강조하였다.', '목돈 마련을 위해서는 소득이 허용하는 범위 내에 대출을 받아 집을 마련하는 것이 나을 수도 있다.']
['불황이 장기화하며 백화점이나 대형마트 등 전통적인 오프라인 채널이 침체의 늪에 빠진 반면 온라인과 모바일 부문은 가파르게 성장하고 있다.', '백화점들은 이 상황을 돌파하기 위해 온라인몰과 모바일 앱을 강화하는 한편 신규 사업 투자를 늘리는 정공법을 택하고 있다.', '대형마트 업계는 소비 침체에 정부 규제, 해외 사업 부진 등이 겹쳐 매출과 영업이익이 크게 줄었다며 온라인과 오프라인을 결합한 ‘옴니채널’ 서비스에 박차를 가할 계획이다.']
['서준성 제이비어뮤즈먼트 회장은 “국내 1위, 아시아 10위 카지노 브랜드로 키우겠다”고 말해 주력사업을 제조업에서 레저, 여행업으로 바꾸겠다는 의사를 보였다.', '이어 “2007년 1억 달러 수출탑을 받은 제조 부문은 수지를 맞추기조차 쉽지 않다”며 “주문 제품의 공급을 마치는 대로 사업을 정리할 생각”이라고 밝혔다.', '제이비어뮤즈먼트는 베트남 호찌민을 비롯한 해외 3곳에 전자 카지노를 만들고 제주에 카지노 중심의 복합 리조트를 세울 계획이라 밝혔다.']
['고객 정보 장사, 모바일상품권 무단 사용, 동반성장지수 최하위 등 각종 논란에 휩싸인 홈플러스의 도성환 사장이 10일 기자간담회를 열어 ‘사과’하고 ‘혁신’을 약속하였다.', '도 사장은 “소비자가 많이 찾는 신선식품의 가격을 1년 내내 기존 가격보다 10∼30% 할인 판매해서 고객의 신뢰를 되찾겠다”고 밝혔다.', '품질관리에도 힘써, 식품업계에서 일한 중장년층 인력 500명을 ‘신선지킴이’로 채용해 신선식품의 신선도와 유통기간 등을 관리할 예정이다.']
['국내 10대 제약회사의 지난해 매출액 대비 연구개발비 비중은 평균 10.8%로, 글로벌 10대 제약회사의 평균치보다 3.7%포인트 낮은 것으로 나타났다.', '광동제약은 1.1%, 제일약품은 3.3%에 그치는 등 국내 상위 업체 중 일부는 연구개발 투자에 매우 소극적이었다.', '이재국 한국제약협회 커뮤니케이션실장은 “R&D는 제약회사의 생존을 가늠하는 문제”라면서 국내 업체들이 좋은 약을 확보하지 못하면 장기적으로 경쟁력을 잃을 수 있다고 우려하였다 .']
['최근 수도권 인기 신도시를 중심으로 소형 아파트 청약 경쟁률이 치솟고 집값 상승률이 중·대형을 뛰어넘는 등 상승세를 이어가고 있다.', '전세난에 지친 실수요자는 물론이고 임대수익을 노린 투자자까지 소형 아파트를 찾지만 수요에 비해 공급은 턱없이 부족하기 때문이다.', '소형 아파트 공급 기근이 가장 심각한 곳은 송도신도시로 도시 내 재고 아파트 2만5548채 가운데 전용 60m² 미만은 102채(0.4%)에 불과하다.']
['LG화학은 글로벌 첨단 소재 기업으로 성장하고자 연간 연구개발(R&D) 투자금을 올해 6,000억 원에서 2018년 9000억 원 수준으로 50% 이상 늘릴 계획이다.', 'R&D 인력도 현재 3,100명에서 2018년까지 1,000여 명을 늘려 모두 4,100명 이상으로 충원한다.', '특히 세계 1위인 편광판 사업의 시장 지위를 더욱 공고히 하기 위해 연평균 30% 이상 성장하는 중국 시장을 집중 공략하고 있다.']
['서울의 전세금이 43주째 연속 상승하면서 주택시장 수요자들이 경기도 및 인천 등 수도권으로 시선을 돌리고 있다.', '여기에 부동산 호황세가 더해져 수도권의 아파트 분양시장은 더워지는 날씨만큼이나 뜨겁다.', "현재 SK건설이 ‘신동탄 SK뷰 파크 2차’를 분양 중인 것을 비롯해 이달에만 대우건설이 ‘구리 갈매 푸르지오’를, 호반건설이 ‘민락2지구'에 '호반베르디움' 2차와 3차를 동시 분양한다."]
['천안·아산은 세계 최대 규모의 삼성 액정표시장치(LCD) 공장이 있는 탕정산업단지 등 대기업 산업단지를 기반으로 전국에서 가장 빠르게 인구가 늘고 있는 곳이다.', '불당신도시는 이 같은 수요를 겨냥해 천안시 서북구 불당동, 백석동과 아산시 탕정면 일원에 512만m²로 조성되는 아산탕정지구의 ‘2단계 천안지역’에 속한다.', '생활수준이 높아 ‘천안의 강남’으로 꼽히면서 2013년 10월 ‘천안 불당 지웰 푸르지오’를 시작으로 민간 분양 단지 7곳 모두 높은 경쟁률로 1순위에 청약을 마쳤다.']
['오는 10일 코스피에 주식을 상장하는 토니모리의 배해동 회장은 “중국에서 화장품 제조사업을 시작할 예정”이라고 밝혔다.', '토니모리는 기업공개로 조달하는 자금(563억 원) 중 100억 원을 중국 제조시설 구축에 투입할 계획이다.', '또 화장품 판매를 위해 중국 당국으로부터 319개 품목에 대한 위생 허가를 받았으며 칭다오(靑島)에 현지법인을 설립했다.']
['SK텔레콤은 15일 열린 아시아 최대 이동통신 박람회 ‘모바일 월드 콩그레스(MWC) 상하이 2015’에서 중국어 브랜드인 ‘롄유(聯尤·특별한 연결)’를 공개했다.', 'SK텔레콤 관계자는 “중국어 브랜드를 만든 것은 친근하게 다가가기 전략”이라면서 “초소형 빔 프로젝터인 ‘UO스마트빔 레이저’부터 제품을 점차 늘려 나갈 것”이라고 설명했다.', 'SK텔레콤은 중국전자상회와 양해각서를 체결해 롄유 브랜드 제품의 마케팅 지원 및 홍보 등 다양한 협력 방안을 모색하기로 했다.']
['KB국민카드는 8월 말까지 캐리비안베이, 오션월드 등 전국 30개 워터파크의 입장권을 최대 40% 할인해주는 ‘2015 위시 페스티벌 서머’ 이벤트를 진행한다.', '또 8월 말까지 할인 대상인 30개 워터파크와 주유업종에서 결제하면 추첨을 통해 366명에게 최대 100만 원을 캐시백으로 돌려준다.', 'KB국민카드의 ‘라이프샵 여행사이트’(life.kbcard.com)에서도 국제선 항공권을 구매하면 5%, 해외 호텔을 예약할 때는 10%할인 혜택을 8월 말까지 준다.']
['저금리 기조가 장기화하면서 적은 자본금으로 투자가 가능한 오피스텔에 수요자 관심이 늘고 있다.', '수도권 오피스텔 연평균 임대 수익률은 평균 5∼6%대여서 예금하는 것보다 오피스텔에 투자하는 것이 2∼3배 높은 수익을 얻을 수 있다.', '특히 광교의 경우 초역세권과 복층 오피스텔의 희소성으로 안정적인 수익을 누릴 것으로 전망된다.']
['SK텔레콤 전용 중저가 스마트폰인 삼성전자 ‘갤럭시A8’이 고가 전략 제품인 ‘갤럭시S6’ 판매량(갤럭시S6 엣지 모델 제외)을 넘어섰다.', '삼성전자 최신 스마트폰이 출시 3개월 만에 판매량에서 중저가 폰에 추월당한 것은 이례적 일로, 단통법 시행 이후 소비자 수요가 중저가 제품으로 이동한다는 것을 보여 주는 사례이다.', '단말기 제조업체로서는 고가 프리미엄 스마트폰의 판매율이 하락하는 대신 중저가 제품이 잘 팔리는 것이 마냥 즐겁지는 않다는 것이 대체적인 시각이다.']
['최근 금융회사들은 스마트폰 등으로 가입하는 모바일 전용상품 판매를 강화하고 있다.', '이는 금융당국이 최근 종이통장 감축 계획을 밝힌 것과 관련이 있다.', '은행권은 스마트폰 전용 금융상품이 대중화하면 향후 점포 유지비용을 절감할 수 있어 감축계획에 긍정적으로 반응한다.']
['국내외 증시의 변동성이 커지자 증권사의 ‘맞춤형 랩어카운트(종합자산관리계좌)’ 상품에 눈길을 주는 투자자가 늘고 있다.', '‘NH 트리플 A’를 출시한 NH투자증권은 이 상품이, 변동성 높은 증시에서도 개인투자자들의 안정적 자산관리가 가능하다는 장점을 내세우고 있다.', '또 랩어카운트 상품의 목적이 위험 분산과 자산 배분에 있는 만큼 시스템을 활용해 특정 자산 쏠림 현상을 방지한다고 NH투자증권 측은 설명했다.']
['미국의 연내 금리 인상 가능성으로 금융시장의 불안감이 높아진 가운데 KDB대우증권이 ‘글로벌 두루두루 랩’을 유망 상품으로 추천했다.', '이 상품은 세계의 다양한 자산에 분산 투자해, 국내·해외 주식 투자보다 안정적이고 채권 투자보다는 높은 수익을 추구하도록 설계됐다.', '대우증권 관계자는 연 6∼7%대 수익을 기대하는 고객이나 안정적인 투자처를 원하는 고객에게 알맞은 중위험·중수익 상품이라고 설명했다.']
['한국임업진흥원은 ‘1사 1촌 산촌마을과 함께 김장 담그기’ 행사를 열고 소외된 이웃에게 따뜻한 음식을 전하는 ‘사랑의 김장나눔’을 진행했다.', '이 행사는 경기 남양주시 조안면 시우리마을에서 직접 재배한 농산물에 잣, 밤 등이 들어간 김장 담그기를 통해 마을 소득을 올려주는 한편 산촌 지역 주민들과 직접 소통하는 자리였다.', '한국임업진흥원은 임업인 소득 증대와 임업의 고부가가치 창출을 목적으로 설립된 준정부기관으로 산촌마을과 동반성장을 하기 위한 사회공헌활동을 지속적으로 펼치고 있다.']
['한국수자원공사가 개발하는 수도권 최대 택지개발지구인 송산그린시티가 우리나라를 대표할 해양·레저·생태도시로서 순조롭게 개발되고 있다.', '첫 개발사업인 동측 시범단지는 올 후반기에 3개 필지에서 아파트가 이미 공급되었다.', '또 브랜드 타운을 형성하게 될 대방 노블랜드가 첫 단지를 11월 19일에 오픈해 다시 한번 부동산시장의 관심이 커지고 있다.']
['BC카드는 LG아트센터에서 27일 개막하는 뮤지컬 ‘오케피’를 예매하는 고객이 VIP, R, S석 티켓 한 장을 사면 한 장을 더 주는 1+1 혜택을 제공한다.', 'KB국민카드도 국립중앙박물관 극장 ‘용’에서 공연하는 오페라타 뮤지컬 ‘환타지아’를 다음달 3일까지 예매하면 티켓 값을 50% 할인해 준다.', '삼성카드는 휘닉스파크 스키장에서 삼성카드를 이용하면 리프트권 등을 최대 40%까지 할인해 준다.']
['NASA가 개발한 우주 농사법 ‘베지(Veggie)’를 활용해, 국제우주정거장(ISS)에 머무는 우주인들이 지난해 처음으로 상추를 기르는 데 성공했다.', 'NASA는 나아가 화성에서 14일 정도 머물 수 있는 ‘집’인 ‘헤라(HERA)’를 개발 중이다.', '또 지난해에는 동료끼리 위치 파악을 쉽게 하도록 돕는 새운 우주복 ‘Z-2’를 발표했다.']
["'파브르 곤충기'의 주인공 장앙리 파브르를 뒤잇는 국내 곤충학자들이 정부희 박사(고려대 한국곤충연구소 연구교수)와 장영철 충우곤충박물관장이다.", '“프랑스에 파브르 곤충기가 있다면 한국에는 정부희 곤충기가 있어요.”라고 자부하는 정 박사는 2010년이후곤충기만 5권을 출간했다.', '장 관장은 우리나라 최초의 아마추어 곤충학술지 ‘계간 곤충’을 6월 26일 창간해 눈길을 끌었다.']
['일본 사법당국이 일가족 살해범을 쫓고 있다.', '이 살인범은 2000년 12월 31일 도쿄 세타가야구 가미소시가야의 단독주택에 침입해 부부와 아이 2명을 살해했다.', '경찰은 사상 최고 금액인 2,000만 엔을 현상금으로 걸었다.']
['2012년 재선한 버락 오바마 미국 대통령은 그 여세를 몰아 2013년 1월 공화당을 압박해 6000억 달러(약 690조 원) 규모의 부자 증세 합의안을 이끌어냈다.', '그 2년 후에 나온 이번 증세안은 공화당의 돈줄이라 할 월가의 대형 은행을 겨냥해 공화당으로선 받아들이기 어려운 상황이다.', '그러나 내년 대선을 앞두고 전통적 민주당 지지층을 끌어안으려고 수년간 노력해 온 공화당으로서는, 원안까지는 아니더라도 절충 끝에 증세안에 합의할 가능성이 있다는 의견도 나온다.']
['지난 8일 83세를 일기로 별세한 딘 스미스 전 미국 노스캐롤라이나대(UNC) 농구감독은 ‘농구 황제’ 마이클 조던을 키운 스승으로 잘 알려졌다.', '팀워크를 가장 중요하게 여긴 그는 자서전에서 “재능은 있지만 희생하지 않는 다섯 명보다 재능은 부족해도 한 팀으로 뭉치려는 다섯 명이 훨씬 낫다”고 썼다.', '그는 여러 면에서 교육자의 덕목을 보였으며, 그가 지도한 농구 선수의 96.6%가 명문 주립대로 꼽히는 UNC 학위를 받고 졸업했다.']
['EU 28개국 외교장관과 내무장관들은 20일 룩셈부르크에서 긴급회의를 열어 난민 밀입국 조직 소탕을 위한 군사 작전을 전개하기로 의견을 모았다.', '지금까지 EU는 바다에서 난민들을 구조하는 것을 최우선적인 목표로 삼았지만 앞으로는 배를 파괴해 유럽을 향해 떠나지 못하게 하겠다는 것이 이번 결정의 핵심이라고 밝혔다.', '데이비드 캐머런 영국 총리, 앙겔라 메르켈 독일 총리, 마테오 렌치 이탈리아 총리 등 주요 지도자 모두 밀입국 조직과의 전쟁을 난민 대책의 최우선으로 지지했다고 가디언이 전했다.']
['영국 켄싱턴 궁은 2일 오전 8시 34분경 윌리엄 왕세손과 캐서린(케이트 미들턴) 세손빈 부부가 런던 세인트메리 병원에서 3.71kg의 딸을 순산했다고 발표했다', '공주의 이름으로는 엘리자베스, 빅토리아, 다이애나 등과 함께 왕실에서 즐겨 쓰는 앨리스와 샬럿 등이 유력하게 거론된다.', '영국 인디펜던트지는 공주의 탄생을 축하하며 “베이비 프린세스가 가져올 경제부흥 효과는 10억 파운드(약 1조6600억 원) 정도”라고 추정했다.']
['아베 신조 일본 내각이 제2차 세계대전 패전 70년 만에 자위대를 사실상 군대로 격상하는 11개 안보법률 제정·개정안을 14일 각의에서 결정했다.', '이 법안이 통과되면 일본의 군사대국화 및 미일 군사작전 일체화는 가속화할 것으로 전망된다.', '한국에게는 자위대 역할 확대로 동북아 긴장 국면이 고조되는 한편 북한에 대한 억지력이 향상되는 측면이 있기 때문에 양날의 검으로 작용할 것으로 전망된다 .']
['아베 신조 정권이 추진 중인 안보법제에 반대하는 시민들이 30일 오후 국회를 포위하고 구호를 외쳤다.', '이들은 ‘안보법안 폐기’라고 적힌 플래카드를 들고 국회에서 심의 중인 안보법제의 즉각 폐기와 아베 총리의 사퇴를 요구했다.', '아베 총리가 안보 관련법 제정·개정안을 다음달 중순까지 참의원에서 처리할 방침이지만, 반대 시위 규모가 커짐에 따라 법안 처리에 영향을 받을 수 있다는 관측이 조심스럽게 나온다.']
['올해 초연되는 대형 뮤지컬 9편 중 조정래 작품을 원작으로 한 ‘아리랑’, 제작비 250억 원이 든 ‘마타하리’가 관심을 모은다.', '명동예술극장은 2013년 대한민국연극대상 대상, 희곡상 수상작인 ‘여기가 집이다’와 지난해 초연해 호평을 받은 한태숙 연출의 ‘유리동물원’을 다시 무대에 올린다.', '무용 부문에선 국립발레단이 존 크랑코가 안무한 ‘말괄량이 길들이기’를 4월에 선보인다.']
['3회째를 맞은 아시아 최대 아트페어인 ‘2015 아트 바젤 홍콩’은 지난해보다 2배 이상 북적거리는 분위기라고 할 정도로 대성황을 이뤘다.', '15일 열린 한국경매회사 K옥션의 첫 홍콩경매에선 단색화 작품이 나올 때마다 추정가의 2배를 훌쩍 넘는 호가 경쟁이 불붙었다.', '홍콩투자청 앤드루 데이비스 부국장은 “아트 바젤 홍콩이 재출범 3년 만에 입지를 굳힌 것은 ‘미술계 인사만 모여 즐기는 잔치’를 지양한 결과”라고 했다.']
['장관절증후군 통증은 허리디스크처럼 한쪽 둔부에 잘 나타나며, 한쪽 벨트라인 아래쪽 중앙에서 3cm 떨어진 지점에 통증이 있는 것이 특징이다.', '외상으로 인한 발병이 가장 흔한데, 골반이 틀어지거나 허리의 한쪽으로 하중이 전달되면 천골과 장골을 잇는 인대에 긴장과 손상을 초래해 유발한다.', '통증만으로는 허리디스크와 구분하기 힘든 천장관절증후군에 대해 문동언 통증의학과 원장은 “디스크탈출이나 염좌가 아닌데 계속 엉덩이와 다리가 당긴다면 의심해 봐야 한다”고 조언했다.']
["채널A의 ‘나는 몸신이다'가 25일 오후 11시 ‘나트륨 중독’ 편에서 나트륨 중독에 관한 정보와 방지법을 전한다.", '현재 국내 1인당 소금섭취량은 약 10g∼12g으로 세계보건기구(WHO) 권장량(5g)의 2배 이상이며 나트륨 중독은 최악의 경우 사망에 이를 정도로 심각하다.', '이를 방지하려면 소금을 적게 넣는 대신 후춧가루, 고춧가루, 파, 마늘, 생강 등을 이용해 맛을 내는 방법이 있다.']
["tvN 프로그램 ‘꽃보다 할배'가 이순재 이서진 등 고정 출연자 외에 또 다른 ‘짐꾼’으로 최지우를 출연시켜 27일 그리스편을 첫 방영한다.", '24일 열린 제작발표회에서 최지우는 “이미 여행을 세 번이나 함께 다녀온 분들 사이에 새로 투입돼 걱정을 많이 했는데, 금방 친해져서 재미있었다”고 말했다.', "나영석 PD는 “이번 시즌도 ('할배') 네 분이 여행 다니면서 밥 먹고, 좋은 풍경 보고, 자고, 짐꾼들과 티격태격하는 내용이 전부”라고 말했다."]
['5월부터 서울시교육청이 운영하는 자유학년제(오데세이 학교)는 서울 지역 고1 학생 40명이 1년간 토론 중심 수업과 진로 탐색, 체험 활동을 하고 인턴십 등을 받는다.', '오디세이 학교에 입학하면 그 기간에 학원 수업이나 과외 등 사교육을 받을 수 없다.', '특목고와 자사고 학생들은 대상에서 제외됐다.']
["9일 개봉한 영화 '장수사회'는 치매 노인들의 사랑을 밝은 시선으로 그린 작품이다.", '주인공 성칠의 치매를 가족과 지역사회가 자연스럽게 받아들이고 함께 대처하는 모습이 이 영화의 가장 큰 장점 중 하나이다.', '그러나 치매가 나타나는 증상을 다소 시기에 맞지 않게 그린 점은 아쉬움으로 남는다.']
['유네스코가 2011년 정한 ‘세계문화예술교육 주간’ 행사는 우리나라에서도 2012년부터 열리고 있다.', '부산에서는 처음 열리는 이 행사는 ‘마음, 꽃길을 열다’란 슬로건 아래 일반인 참여 프로그램을 많이 넣었다.', "개막식 '마음 정원'에서는 관객석과 무대를 구분하지 않으며, '예술가와 꽃장난', '열 살 영상제', '바다의 예술선'은 일반인이 참여하는 프로그램이다"]
['월경전증후군(PMS)은 가임기 여성의 40%가 겪는 흔한 증상으로 유방통, 복부 팽만, 두통과 같은 신체적 증상과 신경과민, 우울, 무기력감 등 감정적인 증상을 동반된다.', '여성들은 월경전증후군을 질환으로 인식하지 않고 참고 넘기거나 진통제로 대응하였다.', '종근당이 새로 출시한 제품 ‘프리페민’은 월경전증후군을 효과적으로 치료해 여성들의 삶의 질을 크게 개선할 것으로 기대된다.']
['서울 종로구 낙산공원 카페, YMCA 별관 근처에 가면 지난주 처음 서울을 찾은 스페인 화가 페자크(Pejac)가 남긴 작품을 볼 수 있다.', '작품 외의 개인 정보 노출을 극도로 꺼리는 이 화가의 홈페이지에서는 오직 작업실에서 그린 캔버스 회화와 벽화만을 볼 수 있다.', '다양한 환경을 접하고 그때그때 적절한 아이디어를 떠올려 그려내는 일이 즐겁다는 그는 짧은 방한 기간에 벽화를 두 점 더 그렸다.']
['금호미술관 기획전은 대개 후한 평판을 듣지 못하지만 전시 공간이 가진 효율성이 기획의 아쉬움을 상쇄한다.', '8월 23일까지 여는 작가 9팀의 기획전 ‘옅은 공기 속으로(Into Thin Air)’ 는 흑백 톤 무채색을 주제로 삼았다.', '꼼꼼히 뜯어볼 만한 전시는 아니지만 잠시 들러 보길 권하는 까닭은 몇몇 방이 빙수보다 시원함을 제공하기 때문이다.']
["영화 '극비수사'는 형사 공길용(김윤석)과 도사 김중산(유해진)이 유괴된 아이를 찾는 수사물이지만, 그 안에는 믿는 바를 굳건히 지켜 나가는 이들의 이야기가 담겨 있다.", '유해진이 연기한 김중산은 자신에 대한 세상의 비난을 인내하면서도 끝까지 포기하지 않는 인물이다.', '유해진은 코믹 연기로 유명하지만 그런 김중산을 연기하느라 관객의 기대를 배신해야 했다.']
['드라마 ‘미생’의 주제곡 ‘날아’를 부른 싱어송라이터 이승열(45)이 2년 만의 신작인 5집 앨범 ‘SYX’를 냈다.', '전문 스튜디오에서 연주자들을 고용해 녹음하지 않고 제작 공정의 90% 이상을 집 방안에서 해결했다.', '이승열은 앨범 전체에 물속을 유영하는 듯한 이미지가 담겼다고 했다.']
['국민건강보험 통계에 따르면 여름철인 7, 8월에 알레르기성 접촉 피부염 환자는 매년 증가하는 추세다.', '여름에는 습도가 높고 땀 분비량이 증가할 뿐만 아니라 외부로 피부 노출이 잦다 보니 알레르기성 접촉 피부염이 증가하는 것이라고 전문가는 말한다.', '알레르기성 접촉 피부염의 증상이 나타났을 때는 병원을 빨리 찾아가는 것이 가장 중요하다.']
['2013년 방영된 SBS 드라마 ‘황금의 제국’이 롯데그룹의 경영권 분쟁 사태와 유사한 설정으로 재조명받고 있다.', '황금의 제국’은 성진그룹 창업주 최동성 회장(박근형 분)이 치매가 진행되자 최 회장의 조카(손현주)가 경영권을 차지하려고 반란을 일으키며 시작된다.', '치매에 걸린 회장, 권력에서 밀려난 장남과 사촌, 둘째의 대결구도, 실세로 떠오른 회장의 두 번째 부인 등의 설정이 현실 상황과 겹친다.']
['포장과 어긋나는 본질, 컬렉터가 지배하는 미술시장에 환멸과 회의로 고민하던 두 작가는 ‘세상에 예술이 필요한가, 예술의 효용은 뭘까’라는 질문을 예술 밖에서 던지기 시작했다.', '올해 이탈리아 베니스비엔날레 한국관 작가를 맡았던 문경원, 전준호 작가가 7년간 이어온 ‘뉴스프롬노웨어(News From Nowhere)’ 프로젝트의 출발점은 그런 자괴였다.', '예술의 경계를 휘저은 이 별난 프로젝트는 2012년 독일의 전위적 현대미술제 ‘카셀 도쿠멘타’에 처음 소개된 후 다음해 미국 시카고 설리번갤러리로 무대를 옮겨 확장됐다.']
['요즘 드라마와 영화에는 반사회적 인격장애자를 지칭하는 사이코패스가 단골 캐릭터로 등장한다.', '영화나 드라마 속 악역은 갈등하는 내면이 생략되고 나쁜 행동만 부각되기에 죄책감이나 책임감 없는 사이코패스인 경우가 많다.', '드라마 등에서 사이코패스의 잔혹한 범죄 행위를 구체적으로 묘사할 경우 모방 현상이 나타날 수 있다는 점에서 매우 염려스럽다.']
["홀로코스트 연구의 새 지평을 열었다고 평가받는 이 책에서 저자는 전쟁이 평범한 독일인을 '괴물'로 만든 원인을 묻고 있다.", '전쟁이라는 상황이 특정 프레임을 만들어 인간을 가두면 이성적 판단이나 개인의 신념 따위는 하찮아진다.', '그렇기 떄문에 전쟁은 막고 피해야 한다는 것이 이 책의 결론이다.']
["'크리스토퍼 힐 회고록: 미국 외교의 최전선'은 주한 미국대사 등을 지낸 외교관이 33년 공직 생활을 총결산한 책이다.", '1995년 보스니아 내전 종식, 1999년 마케도니아 코소보 난민캠프 폭동 문제, 2005년 9·19공동성명의 생생한 기록 등을 담았다.', '북핵 헤법을 두고 네오콘과 큰 갈등을 겪으면서도 그가 잊지 않은 것은 협상을 통한 문제 해결이었다.']
['안대회 성균관대 한문학과 교수는 1751년 저술된 최초의 인문지리서 택리지를 "각 지역의 전설과 설화를 적극 기록한, 구비문학과 스토리텔링의 보고(寶庫)”라고 말했다.', '그에 따르면 줄거리가 조리 있고 분량이 일정 수준 이상인 전설은 택리지에 약 40가지 있는데 개중에는 지금은 전해지지 않는 얘기도 적지 않다.', '안 교수는 “택리지를 쓴 이중환은 유가적 합리성에서 벗어나 사라질 뻔한 이야기들을 적극적으로 채록한 구비문학의 기여자”라고 강조했다.']
['안중근뼈대찾기사업회는 광복 70주년과 의거 106주년을 기념해 최근 ‘돌아오지 못하는 안중근’을 출판했다.', '이 책에는 안 의사 유골 발굴의 필요성, 발굴 방법과 함께 매장 추정지로 뤼순 감옥 동남쪽 500m 지점 옛 수인 묘지 터를 지목했다.', '"유골 발굴이 진행되지 않는 까닭은 중국과의 관련 협의가 제대로 이뤄지지 않고 있기 때문”이라고 안태근 사업회장은 말했다.']
['프랑스 문단 최고 권위인 공쿠르상의 올해 후보작 4편은 모두 유럽과 이슬람의 관계를 다룬 작품이었다.', '수상작은 동서양의 문화적 교류에 관한 탐구소설을 쓴 마티아스 에나르의 ‘부솔(Boussole·나침반)’이었다.', '작가는 “이 상은 2010년 사망한 알제리의 존경받는 역사가 셰이크 아브데라만과 레바논의 수호성인 성 조지의 축복으로 받았다”라고 소감을 밝혔다.']
['경북 경주에 위치한 한국대중음악박물관(관장 유충희)이 소장품의 양과 질에서 관련 박물관 중 최고라는 평가를 받아, 지난달 정부 공인 1종 박물관으로 승격했다.', '한민족의 목소리를 최초로 기록매체에 담은 1896년 원통형 실린더 음반과 첫 상업음반인 1907년 경기민요 ‘다졍가’ 레코드가 소장되어 있다.', '가요 100년사를 다룬 전시물 1000점은 중장년층을 향수의 늪에 빠지게 하기에 충분하나 10, 20대가 공감할 거리가 너무 적다는 점이 아쉽다.']
['‘뉴욕의 사람들: 그 이야기들’은 채권중개인으로 일하다 실직한 뒤 전업 사진작가로 나선 브랜던 스탠턴 씨가 뉴욕 길거리에서 만난 보통 사람들을 찍은 사진첩이다.', '평범 또는 열등한 사람들의 사진 속 모습과 이야기가 어떤 힘을 발휘하는지를 428쪽에 담았다.', '이 책의 시작과 끝은 노숙자 사진인데 우리 삶이 저 노숙자들와 얼마나 다르겠느냐는 작가 의도가 담긴 것은 아닐까?']
['가을학기제를 2017년 시행하면 2018년 3월에 초등학교 입학 예정인 학생들(2011년생)이 2017년 9월에 입학하게 되어 신입생 수가 두 배 가까이로 늘어난다.', '한국교육개발원은 보고서에서 12년간 교원 30만1722명 증원, 학급 4만940개 증설 등 총 10조4302억 원이 필요한 것으로 전망했다.', '한국교원단체총연합회은 “가을학기제 도입은 대학 입학, 취업, 군입대 등까지 영향을 줘 사회적 비용이 많이 들기 때문에 철저한 분석이 필요하다”고 지적했다.']
['배려가 없는 길거리 흡연자는 시민들에게 간접흡연과 화상의 공포를 안겨주는 기피 대상자들이다.', '국가암관리사업본부장은 간접흡연이 반복되면 담배 연기 속 독성물질로 인해 심혈관이 좁아지고, 천식과 심장질환 등을 유발할 수 있다 고 경고했다.', '흡연자 자신도 언제든 길거리 흡연의 피해자가 될 수 있다는 것을 깨닫고 흡연자 스스로 의식을 바꾸어 길거리 흡연을 자제해야 한다.']
['군 복무로 학업이 중단되는 것을 최소화하고자 국방부는 대학을 다니다가 입대한 병사들이 학점을 취득하는 방안을 추진 중이다.', '서울대가, 이르면 다음달 국방부와 군 복무 중 학점이수를 위한 양해각서(MOU)를 체결하여 2학기부터 학점 이수가 가능할 것으로 보인다.', '현재 평가 방식과 수강료 등 세부 조건을 막판 조율 중인데 서울대 관계자는 “시험 보는 날 외출을 허용하는 방안을 국방부에서 적극적으로 검토하고 있다”고 밝혔다.']
['‘어린이집 내 폐쇄회로(CC)TV 설치 의무화’ 등을 담은 영유아보육법 개정안이 국회에서 부결되자 당국자들이 보육업계 종사자들을 대상으로 법의 취지와 필요성을 직접 설득하러 나선다.', '보육업계 관계자들의 조직적인 반발이 계속되면 4월 임시국회 때도 법의 통과를 장담하기 어렵게 된다.', '그러나 어린이집 CCTV 설치 의무화 등에 찬성했던 학부모들의 반발도 점차 조직화되어 가고 있다.']
['단말기유통구조개선법을 위반했다는 이유로 SK텔레콤이 26일 방송통신위원회로부터 과징금 235억 원과 영업정지 7일을 받았다.', '올해 1월 통신시장이 과열한 것은 SK텔레콤 유통점 31곳이 본사서 받은 리베이트 가운데 평균 22만8000원을 신규 가입자 2050명에게 불법 보조금 형태로 지급했기 때문이다.', 'SK텔레콤은 이번 제재가 매우 유감스럽지만 이를 계기로 시장안정화와 단통법 안착을 위해 노력하겠다고 밝혔다.']
['서울형 혁신학교는 조희연 서울시교육감의 핵심 정책 중 하나로 현재 88곳이 운영되고 있으며, 28일 시작하는 공모를 통해 2015년 하반기에 100개교로 늘어난다.', '학교 운영의 민주적 의사결정, 공공성을 갖춘 창의적 교육과정, 지역사회와의 소통 강화, 학생의 기초학습능력 신장이 올해 혁신학교의 공모 주제이다.', '최근 1심에서 당선무효형을 받은 조 교육감이 대법원에서 형이 확정될 경우 정책 자체가 표류할 가능성이 있어, 올해는 신청하지 말고 상황을 지켜보자는 의견이 상당수이다.']
['경남기업 워크아웃 특혜 의혹을 수사 중인 검찰은 조영제 전 금융감독원 부원장이 경남기업 채권은행에 영향력을 행사한 물증이 확보되는 대로 조 전 부원장을 소환 조사할 방침이다.', '검찰은 또 경남기업의 3차 워크아웃 과정에서 채권단에 부당한 압력을 넣은 혐의로 김진수 전 부원장보에 대한 사전구속영장을 청구했다.', '검찰은 조 전 부원장, 최수현 전 금감원장 등과 성완종 경남기업 회장의 관계가 특혜 의혹과 관련이 있다고 보고 최 전 원장도 소환 조사를 검토 중이다.']
["'스포일러'들이 온라인 상에 영화나 책 등의 주요 결말, 반전 등을 미리 언급하는 바람에 이미 결과를 알아버린 사람들의 불만이 속출하고 있다.", "이러다 보니 스포일러와 벌레의 '충'을 결합한 '스포충'이라는 신조어가 생겼다.", '스포일러에 의한 피해를 줄이려면 우리 모두 과시욕을 버리고 타인의 감상을 방해하지 않으려는 노력이 필요하다.']
['메르스 발생으로 대형 행사가 취소되는 가운데 서울시는 ‘2015 서울시 공무원 임용 필기시험’을 예정대로 13일 실시하기로 했다.', '서울시는 자가 격리 대상자가 시험을 치르지 못하도록 전국 시도에 협조 공문을 보냈지만, 그 대상자가 몇 명인지는 파악되지 않고 있다.', '서울시 관계자는 "메르스가 아직 병원 내 감염이고 지역사회 감염이 아닌 만큼 철저한 관리 속에 예정대로 시험을 치르는 게 타당하다고 판단했다”고 설명했다.']
["지난달 출시된 '메이저'는 주요 대기업 회사원을 대상으로 하는 소개팅 애플리케이션(앱)이다.", '외모, 학력에 직장까지 보는 ‘스펙 만능주의’라는 지적과 동시에 좋은 이성을 만나려는 개인의 노력이라는 주장이 팽팽히 맞선다.', '정보 공개가 균등하지 않은 온라인 공간에서 신뢰성을 높이려는 시도라는 해석도 존재한다.']
['공공기관이 공개한 개인정보를 악용한 심각한 문제가 발생할 수 있지만 담당자들의 적극적인 해결 의지가 보이지 않고 있다.', '정부의 개인정보 보호 정책을 총괄하는 행정자치부는 적절한 가이드라인을 제공하지만 의무 규정이 없어 행정 일선에서는 제대로 지켜지지 않는다.', '전문가들은 이렇게 노출된 개인정보가 보이스피싱 등 각종 범죄에 악용될 수 있기 때문에 보다 적극적인 보호가 필요하다고 지적한다.']
['국내 유일의 무료 실시간TV 서비스 ‘에브리온TV’는 애플리케이션만 내려받으면 PC와 스마트폰, 스마트TV 등으로 263개 채널을 볼 수 있다.', '에브리온TV는 지상파에서 요구한 콘텐츠 비용이 워낙 높았기 때문에 출범 때부터 지상파 채널을 배제했다.', "초기 우려와 달리 에브리온TV가 손익분기점을 넘어서면, N스크린 서비스 시장에서 지상파가 직접 운영하는 '푹'을 제외하고는 흑자를 내는 첫 플랫폼이 된다."]
['소득 수준에 따라 생계비, 의료비, 주거비, 교육비를 다르게 지급하는 ‘맞춤형 기초생활보장제도’ 급여가 20일 처음으로 총 132만1000여 명에게 지급된다', '이 제도는 분야별 중위소득을 기준으로 지급액을 결정하는 게 특징으로, 최저생계비 이상의 소득이 있는 사람은 일괄적으로 4개 분야 지원에서 제외하던 기존 제도를 보완하였다.', '4인 가구 기준 생계비는 중위소득의 28%이하, 의료비는 40% 이하, 주거비는 43% 이하, 교육비는 50% 이하 가정을 지원한다.']
['경남 통영에서 횟집을 운영하며 살던 60대 부부가 10일 흉기에 찔려 무참히 살해됐다.', '범인은 현장에서 약 250m 떨어진 곳에 사는 휴학생 설 모 씨(22)로 피해자와 특별한 원한관계는 없었다.', '설씨는 경찰에서 “술에 취해 아무것도 기억나지 않는다”고 진술했으며, 경찰은 술에 취한 상태에서 발생한 우발적 범행일 가능성에 무게를 두고 있다.']
['1998년 미국 뉴욕으로 가 큰딸 집에 머물던 천경자 화백이 8월 6일 91세로 별세했다는 소식이 뒤늦게 알려졌다.', '활달한 성품으로 문화예술인들과 폭넓게 교류하고 언론 인터뷰에도 적극적이던 천 화백이 한국 예술계로부터 멀어진 건 1991년 국립현대미술관과의 ‘미인도’ 위작 분쟁 이후다.', '서울시립미술관 2층 ‘천경자실’은 관람객 의지와 상관없이 동선 때문에 거치게 되는 ‘붙박이 필수 관람 코스’로 작품 기증 당시 계약에 따라 전시 공간을 옮길 수 없도록 되어 있다.']
['대형마트 영업시간 제한 등을 놓고 지방자치단체와 유통업체 간에 벌어진 3년 여의 법정 다툼은 지자체의 승리로 끝났다.', '대법원은 헌법에 규정된 ‘경제 민주화’ 원리에 따라 “공공복리를 실현하기 위해 개인의 자유와 권리의 본질적 내용을 침해하는 것이 아니라면 해당 경제주체는 제한을 받아들여야 한다”고 밝혔다.', '중소상인 보호와 소비자 선택권 보장을 위해 일부 지자체는 의무휴무일을 평일로 바꾸고, 대형 업체들은 전통시장 시설 현대화 지원 등으로 중소상인과의 상생을 꾀하고 있다.']
['국립중앙의료원이 ‘학교 밖 청소년 건강증진 서비스 시범사업 운영 결과 및 개선 방안’을 연구한 결과 학교 밖 청소년(13∼21세)의 신체적, 정신적 건강 상태는 매우 취약했다.', '22%는 자살위험군이고, 67%는 2, 3가지 질환을 동시에 앓는 것으로 나타났다.', '연구 책임자인 이소희 국립중앙의료원 정신건강의학과 과장은 가장 큰 원인으로 부모의 방임과 불규칙한 생활습관을 꼽았다.']
['방위사업비리 정부합동수사단은 해상작전헬기 도입 비리 의혹과 관련해 최윤희 전 합참의장의 아들이 무기거래상으로부터 2억 원을 받기로 했다는 관련자 진술을 확보했다.', '최 전 의장의 아들은 검찰 조사에서 아버지는 돈 받은 사실을 몰랐다고 진술했지만 검찰은 무기중개인 함씨가 주기로 약속한 돈의 성격을 분석 중이다.', '현행법상 뇌물수수와 뇌물공여죄는 금품이 오가지 않았어도 약속을 한 행위만으로도 처벌이 가능하기 때문에 합수단은 최 전 의장에게 적용할 혐의를 검토하고 있다.']
['14일 열린 법무부 가석방심사위원회는 오는 24일로 예정된 성탄절 가석방 대상을 확정했으며 장재구 전 한국일보 회장이 포함된 것으로 얼려졌다.', '이번 가석방에는 법무부가 그동안 원천 배제했던 사회지도층이나 사회적 물의를 일으킨 수형자도 포함된다.', '형기의 70∼80%를 마친 수형자를 대상으로 통상 이뤄지던 가석방 심사기준이 강화되면서 구치소 수용률이 120%에 육박할 정도로 악화되었다.']
['제품의 최종 판매가에서 유통업체가 챙겨 가는 몫인 판매 수수료율은 TV홈쇼핑사가 33.5%로 백화점(27.9%)보다 높다고 공정거래위원회가 28일 밝혔다.', '홈쇼핑사들은 종합유선방송사업자(SO)에 총매출액의 약 11%를 송출 수수료로 내기 때문에 TV홈쇼핑사의 판매 수수료율은 일반적으로 백화점보다 높게 책정된다.', '소비자 가격에는 수수료가 포함되기 때문에 유통업체들이 판매 수수료율을 높게 책정할수록 소비자의 부담이 커진다.']
['병역 문제로 논란에 휩싸인 배상문이 심리적으로 위축될 것이란 예상을 깨고 집중력을 보였다.', '배상문은 11일 열린 미국프로골프투어 현대 토너먼트 오브 챔피언스 2라운드에서 중간합계 11언더파 135타를 쳐, 지난해 우승자 잭 존슨, 지미 워커, 러셀 헨리 등과 공동선두가 됐다.', '절친한 선배인 최경주는 군대 생활이 골프에 도움이 될 수 있다며 배상문에 대한 안타까움을 드러냈다.']
['자유계약선수(FA) 자격 획득을 눈앞에 두고 금지약물인 스테로이드를 맞은 것처럼 뛰어난 활약을 하는 것을 ‘FA로이드’ 효과라고 한다.', '그러나 2015년 FA 19명 가운데 전년도 시즌보다 좋은 성적을 낸 선수는 SK 김강민, 조동화, LG 박용택, 한화 김경언뿐이다.', 'SK는 예비 FA 선수가 6명으로 2015시즌 FA로이드효과가 가장 기대되며 넥슨도 4명으로 기대할 만하다.']
['올 시즌 항상 선두권을 지켜온 모비스의 유재학 감독은 정규 시즌 우승에 강한 의지를 보였다.', '선두 경쟁이 동부와 모비스 양강 구도로 좁혀진 이날 경기에서 승리를 거머진 모비스는 지난 두 시즌 동안 이루지 못한 통합 우승의 꿈에 한발 더 다가갔다.', '두 팀 모두 4경기를 남겨두었는데, 모비스는 중하위권 팀과 경기를 치르는 반면 동부는 만만치 않은 상대와의 경기가 남아 일정에서는 모비스가 유리하다.']
['24, 25일 치러진 2015 아시아축구연맹 챔피언스리그(ACL) 조별리그 1차전에서 중국의 약진이 단연 눈에 띄었다.', '시진핑 국가주석의 축구에 대한 남다른 애정은 중국 프로 구단들의 거액 투자를 이끌었다.', '최강희 전북 감독은 “중국이 지금 같은 투자를 장기적으로 하면 그 대표팀이 언젠가는 한국을 위협하는 수준 이상으로 성장할 것”이라고 염려했다.']
['모비스가 1일 정규리그 우승을 확정하면서 강력한 MVP 후보로 양동근(34)과 리카르도 라틀리프(26)가 꼽히고 있다.', '라틀리프는 경기당 평균 득점 리그 3위, 평균 리바운드 리그 1위로 라틀리프가 수상하면 사상 첫 외국인 MVP가 된다.', '양동근은 이전 시즌에서 이미 2차례 정규리그 MVP를 차지했기 때문에 이번에도 MVP가 되면 역대 최다(3회) 정규리그 MVP 수상자가 된다.']
['미국여자프로골프(LPGA)투어에서 한국(계) 선수의 올 시즌 승률은 100%로 시즌 초반부터 그린을 지배하고 있다.', '이 같은 독주는 한국여자프로골프투어가 한 해 30개 안팎까지 대회를 치를 정도로 성장해 화수분처럼 유망주를 배출해 낸 덕분이다.', '2010년 부임한 마이크 완 LPGA 커미셔너는 “한국 선수를 포함한 아시아 선수들은 LPGA 세계화를 이끄는 대사들”이라며 반겼다.']
['한화는 구원 투수가 선발 투수보다 더 많은 이닝을 소화한 유일한 팀으로 김성근 감독도 팀의 이런 사정을 파악하고 있다.', '이 차이의 주역들은 ‘송정권(송창식, 박정진, 권혁)’ 트리오로, 권혁(32)은 4월 한 달 동안 총 401구를 던졌다.', '송창식(30)은 개막 두 달이 지나기도 전에 23과 3분의 2이닝을 던졌고, 박정진(39) 역시 24와 3분의 2이닝을 던졌다.']
['양궁 컴파운드의 김종호(21·중원대)가 2015 유니버시아드 남자 종목에서 한국 대표팀 첫 3관왕에 올랐고 송윤수는 여자 개인전 결승에서 우승해 2관왕을 차지했다.', '대한양궁협회가 도르래와 조준경 등 보조 장치가 달린 활을 사용하는 컴파운드를 집중 육성한 결과이다.', '유도에서는 금메달 3개를 추가했고, 태권도에서도 2개의 메달을 땄다.']
['12일 청주·KOVO컵 프로배구대회에서 삼성화재는 우리카드를 3-1로 꺾으며 임도헌 감독의 공식 데뷔전을 성공적으로 마무리했다.', '신치용 단장은 감독 시절에 코치인 임 감독을 두고 “내 후임”이라고 말할 만큼 신뢰하였다.', '이날 감독 데뷔전을 치른 현대캐피탈 최태웅 감독은 ‘정보기술(IT) 감독’다운 면모를 과시했지만 현대캐피탈에 승리를 내주었다.']
['프로야구 삼성 구자욱(22)이 19경기 연속 안타 행진을 이어가며 3할 타율을 유지했다.', "구자욱이 이 페이스만 유지한다면 '신인 3할 타자’가 가능하나 문제는 규정 타석을 채우지 못하면 정식 기록으로 인정받지 못한다는 점이다.", '구자욱은 내·외야 모두 ‘평균 이상’의 수비가 가능하기 때문에 타격 상승세인 구자욱을 라인업에서 배제할 이유는 없다.']
['프로농구 삼성의 이상민 감독은 "현재 프로농구 삼성의 키는 167cm’밖에 되지 않지만 제가 감독으로 있는 동안 반드시 ‘185cm’까지 키울 겁니다.”라고 말했다.', '이 감독은 감독 첫 시즌인 지난 시즌(2014∼2015시즌)에 10개 구단 중 최하위(11승 43패)의 수모를 겪었다.', '정상급 선수를 데려와 전력을 보강하고 팀의 완성도를 높이기 위한 삼성과 이 감독의 노력은 계속되고 있다.']
['넥센 박병호는 올 시즌 임창용(39), 박정수(19), 김병현(36)과 같은 사이드암이나 언더핸드 투수들에게 번번이 타이밍을 빼앗겨 밀리는 모습을 보였다.', '한화를 제외한 8개 팀을 상대로 3할을 넘나드는 맹타를 휘두르지만, 한화만 만나면 타율이 0.225에 그친다.', '그러나 지난해 유희관에게 6타수 1안타에 4개의 삼진을 기록한 박병호는 올 시즌 9타수 5안타에 홈런 1개로 그와의 천적관계를 청산했다.']
['피츠버그의 강정호(28)가 18일 미국 펜실베이니아 주 피츠버그의 PNC파크에서 열린 시카고컵스와의 안방경기에서 유격수로 출전했다가 부상으로 올 시즌을 마감했다.', '1회초 무사 만루에서 강정호가 병살 플레이를 노려 2루에서 1루로 공을 던지려고 할 때 1루 주자 크리스 코글린의 거친 슬라이딩이 강정호의 왼쪽 무릎에 강하게 부딪쳤다.', '피츠버그는 "강정호가 왼쪽 무릎 정강이뼈가 골절되고 외측 반월상연골판을 다쳐 수술을 받았다"면서 "6∼8개월 후에 경기에 나설 수 있다”고 밝혔다.']
['중국 프로축구 광저우 에버그란데의 수비수 장린펑이 내년 1월 스페인 프로축구 명문 레알 마드리드로 무상 임대되는 데는 양팀 모두 이득이 있기 때문이다.', '광저우에게는 ‘축구 굴기’를 내세운 시진핑 중국 국가주석의 정책에 호응하는 한편 장린펑이 레알의 선진 축구 시스템을 배울 수 있다는 긍정적 효과가 있다.', '반면 레알은 13억 인구의 중국을 새로운 시장으로 얻을 수 있게 되었다.']
['LG의 올 시즌 팀 타율은 9위지만 9월만 놓고 보면 2위로, ‘인디언 서머’라 할만한 늦바람이 한창이다.', 'LG는 순위싸움에 바쁜 팀들에 경계 대상 1호가 되었는데 지난주 2번이나 패한 KIA가 가장 타격이 컸다.', '연승의 원동력은 박용택과 히메네스가 이끌며 9월부터 대거 기용한 신인 선수들의 활약도 돋보인다.']
['2012년 최저타수상, 2013년 올해의 선수와 상금왕으로 해마다 한 개 이상 타이틀을 안은 박인비는 지난해 미국여자프로골프투어에서 상금 랭킹과 올해의 선수 부문에서 모두 2위에 머물렀다.', '그는 16일 끝난 LPGA투어 로레나 오초아 인비테이셔널에서의 우승으로 이번 대회에 불참한 1위 리디아 고를 3점 차로 쫓았다.', '명예의 전당 가입 포인트 27점에 1점만을 남겨둔 박인비는 19일 시즌 최종전인 투어 챔피언십에서, 대회 2연패를 노리는 리디아 고와 최고의 자리를 놓고 마지막 승부를 벌인다.']
['메이저리그에서는 자유계약선수(FA)를 영입할 때 가장 높게 평가하는 것이 ‘티켓 파워’이다 보니 매일 경기에 출전할 수 있는 타자들의 몸값이 투수보다 높다.', '그러나 한국 프로야구의 경우 반대로 연봉 상위 10명 중 7명이 투수다.', '연봉을 받는 과정도 달라 메이저리거들은 연봉을 받으면 세금, 에이전트 비용 등을 우선 지불해야 하는 반면, 한국은 영입 때 발표 금액이 ‘세후 기준’인 경우가 많다.']
['박근혜 대통령의 12일 신년 기자회견을 지켜본 전문가 14명은 국민의 눈높이와 박 대통령의 현실 인식에 큰 차이가 있다고 평가했다.', '문고리 3인방이 국정에 개입했는지에 대한 국민의 문제 제기에 박 대통령의 대답은 비논리적이고 타당하지 못했다.', '새누리당은 긍정 평가한 반면, 새정치민주연합은 “박 대통령이 하고 싶은 이야기만 늘어놓은 하나마나 한 기자회견”이라고 평가절하했다.']
['정치권에 ‘증세 논쟁’이 번질 조짐이 보이자 청와대와 새누리당이 한목소리로 적극 진화에 나섰다.', '안종법 경제 수석비서관은 법인세 인상을 전혀 고려하지 않고 있다고 선을 그으며 법인세율 인상은 투자를 위축시키고 경제를 악화할 가능성이 크다고 말했다.', '이완구 여당 원내대표도 법인세 인상 요구에 대해 전혀 생각해 본 적이 없다고 밝혔다.']
['동아일보와 고려대, 중앙중고교를 세우고 제2대 부통령을 지낸 인촌 김성수 선생의 60주기 추모식이 16일 오전 고인의 유택 앞에서 거행됐다.', '추모식에는 김재호 동아일보·채널A 사장 겸 고려중앙학원 이사장을 비롯한 유족과 이명박 전 대통령 등 각계 인사 200여 명이 참석했다.', '이날 행사는 추모 묵념에 이어 고인 약력 보고, 추모사, 소강연, 고인의 육성 청취, 헌화와 분향의 순서로 빗속에서도 경건하게 치러졌다.']
['새누리당의 상향식 공천제가 현역 의원들의 기득권 지키기 갑질로 부작용을 겪고 있다.', '이군현 당 사무총장은 "각 시도당에서는 당원 가입을 정치적으로 고려하지 말고 하자가 없을 때는 즉시 입당 원서와 당비 정기납부 신청서를 접수하라”고 지시했다.', '이 총장이 직접 경고했지만 기득권 세력이 벌이는 당원 가입 막기를 원천 봉쇄하기는 현실적으로 불가능할 것이라는 관측이 많다.']
['방위사업비리 정부합동수사단은 이규태 일광그룹 회장이 자신이 다니는 교회를 군장비 중개료 세탁 창구로 활용한 정황을 포착했다.', '합수단은 이날 이 회장을 사기 혐의로 구속했으며 이 회장의 정·관계 로비 의혹에 초점을 맞춰 수사를 확대할 방침이다.', '이 회장 측은 계약금은 방사청 등 군 관계자들이 주도적으로 정했고, 문제가 되는 부분이 있지만 연구개발이 실제로 이뤄졌다고 주장했다.']
['성완종 경남기업 회장은 어려운 환경을 딛고 자수성가한 충청권의 대표적인 기업인이며 서산장학회를 통해 형편이 어려운 학생들을 도왔다.', '10일 충남 서산시 서산의료원 장례식장에 차려진 성 회장의 빈소에는 지역 주민과 장학재단 관계자들의 조문 행렬이 이어졌다.', 'A4용지 한 페이지 분량의 그의 유언장에는 가족에게 남기는 메시지 외에 장학사업을 계속 이어가길 바란다는 내용이 담겨 있었다.']
['정부는 1508억원의 예산을 들여 경원선 복원 공사를 이르면 8월부터 시작하는 방안을 추진 중이다', '복원될 경원선은 남북 분단 직전까지 운행됐던 기존 노선보다 동쪽으로 휘어져 놓게 되며 그 길이도 1.2km 늘릴 예정이다.', '이달 중 국무회의에서 사업안이 확정되면 예비타당서 조사 없이 복원을 착수하여 현 정부 임기 내에 1단계 복원공사를 끝낼 수 있다.']
['부산 해운대구 센텀시티 일대에 SK텔레콤이 주도하는 스마트시티 IoT 실증단지가, 대구 동구 첨단의료복합단지에 KT가 주도하는 헬스케어 IoT 실증단지가 각각 조성된다.', '이번에 처음 만드는 사물인터넷(IoT) 실증단지는 관련 기술 확산에 큰 도움이 될 것으로 주무 부처인 미래창조과학부는 기대하고 있다.', '미래부는 또 헬스케어 허브센터, 스마트시티 실증지원센터를 열어 실증단지에서 발굴한 기술을 중소·벤처기업의 신제품 개발과 사업화에 연계할 계획을 갖고 있다.']
['고 성완종 회장이 경남기업에 대한 금융권의 지원을 이끌어내기 위해 광범위한 로비를 펼쳤다는 의혹이 일고 있는 가운데 충청권 금융인맥에 관심이 쏠리고 있다.', '공교롭게도 경남기업이 워크아웃을 신청할 당시 금융감독 당국과 채권단의 요직은 성 회샂 출신 지역인 충청권 인사들이 장악하고 있었다.', '금융감독원 수장은 충남 예산 출신 최수현 원장, 은행담당 부원장은 충북 충주 출신 조영제 부원장, 기업금융개선국장은 충남 논산 출신 김진수 국장등으로 경남기업 워크아웃과 관련한 의사결정 라인이 모두 충청권 인사로 채워진 셈이다.']
['중앙선거관리위원회가 내년 4월 총선에서 ‘국회의 선거구 수정 권한을 제한해야 한다’는 의견을 국회에 제출했다.', '선관위는 27일 정개특위에 제출한 문건에서 “국회 소속 선거구획정위원회의 획정안이 국회에서 전혀 존중되지 못한 채 수정되고 있다”며 “현행 규정을 그대로 둘 경우 정치개혁의 의미는 퇴색할 수밖에 없다”고 지적했다.', '선관위는 “선거구획정안에 대한 수정 의결을 제한하는 건 입법권자의 법률 개정으로 실현되는 것”이라며 “전면적 수정 금지에 문제가 있다면 수정 의결 절차를 까다롭게 하거나 거부할 권한을 주는 보완 방안이 있다”고 설명했다.']
['트리부반 공항 로비는 지진을 피해 네팔을 떠나려는 외국인들로 가득하다.', '시내 대부분은 폐허가 됐고, 무너지지 않은 호텔은 이미 방이 꽉 차 있어 숙소도 없어 공항 바닥에 아예 누워 잠을 청하는 사람들도 있다.', '네팔 당국은 27일 오후 7시 현재 사망자가 3900명, 부상자는 7100명을 넘어섰다고 발표했다.']
["아베 신조 일본 총리와 버락 오바마 미국 대통령은 28일 열린 정상회담 후 공동비전성명을 발표하며 미일 관계를 '부동의 동맹'이자 '글로벌 협력을 위한 플랫폼'으로 규정했다.", "오바마 대통령은 이날 3000여 명이 참석한 백악관 이스트룸 만찬에서 건배사를 하며 일본의 전통 단시인 '하이쿠'를 읊조리고 아베 총리는 미국 여가수 다이애나 로스의 노래 한 대목을 인용했다.", '워싱턴 외교 소식통은 양국 관계가 역내 동맹을 넘어 글로벌 동맹으로 격상되고 있음을 보여줬다고 평가했다.']
['김성우 대통령홍보수석비서관이 10일 공무원연금 개혁, 소득세법 처리, 누리과정 예산 확보를 위한 지방재정법 개정, 경제 활성화 법안 통과 등을 정치권에 요청했다.', '김 수석은 정치권이 청년 일자리 창출을 가로막고 있다며 대안이 있는지 진지하게 고민해야 할 것이라고 밝혔다.', '5월 임시국회를 앞두고 청와대가 정치권을 정조준하자 새정치연합은 즉각 반발했으며, 새누리당은 여야 원내대표 회동 당일 야당을 자극할 필요가 있느냐고 우려하는 목소리가 나왔다.']
['공무원연금 개혁안이 2주째 국회를 통과하지 못하고 있다.', '국민·기초연금 등 공적연금으로 전선이 확대되고 조윤선 대통령정무수석비서관의 사퇴까지 겹치며 연금 정국이 더욱 꼬이고 있다.', '국회 공무원연금 실무기구의 여야 간사는 과거 개혁보다 강도가 세며 공무원연금 기능을 훼손하지 않고 재정 절감을 이뤄 낸 안이라고 평가했다.']
['65세 이상 노인 중 국민연금을 받는 비율은 35.7%에 불과하며 이러한 추세는 한동안 계속될 것으로 전망된다.', '소득대체율을 일괄 인상하면 보험료 인상 요인이 발생하고 저소득층은 보험료 납부가 어려워져 사각지대가 더 확대될 가능성이 높다.', '비교적 적은 재원으로 사각지대를 해소할 방법은 월소득 140만 원 미만인 소규모 사업장 근로자에게 보험료를 지원하는 두루누리 사업 대상을 자영업자, 특수직 노동자 등으로 확대하는 것이다.']
['25일 여야 원내수석부대표가 본회의 의사일정과 공무원연금 개혁안 합의를 위한 조율에 나섰지만 이견만 확인한 채 헤어졌다.', '5월 2일 여야 지도부가 합의한 공무원연금과 국민연금의 연계 문제를 청와대가 반대해 무산된 공무원연금 개혁안 처리가 마지막 고비에 이르렀다는 분석이 많다.', '새정치연합은 문형표 보건복지부 장관의 해임건의안 처리가 전제되지 않으면 본회의에서 다른 법안들을 처리할 수 없다며 여당을 압박했다.']
['제2연평해전 참전 용사인 권기형 씨에게 연평해전은 13년이 지났지만 아직도 현재 진행형이다.', '그는 연평해전 추도식 행사에 참전 용사라고 불러 놓고 정치인, 고위 공직자들의 ‘병풍 역할’만 시키며 유족은 뒷전인 채 사진만 찍는 정치인들 모습을 보며 다시는 가지 않겠다고 다짐하기도 했다.', '그는 우리 사회가 군복을 입고 눈감은 이들에 대한 존중과 배려가 너무 부족하다며 안타까워했다.']
['비교적 젊은 나이인 35번 메르스 환자와 119번 환자의 상태가 개선되지 않자 그 원인으로 면역체계의 과민반응 때문에 일어나는 ‘사이토카인 폭풍’ 가능성이 제기됐다.', '면역력이 약한 노년층이 바이러스 때문에 위독해진다면 젊은층은 스스로의 강한 면역 체계 때문에 건강 상태가 악화될 수 있다.', '사이토카인 폭풍은 면역계의 과민 반응으로 면역물질인 사이토카인이 과다 분비돼 오히려 신체 조직이 파괴되는 현상이다.']
['한일 관계 원로와 전문가들은 22일 양국이 실질적으로 협력하기 위해 일본군 위안부 문제 등 역사 문제를 확실하게 정리하고 경제, 안보, 문화 등 다방면의 협력을 확대해야 한다고 밝혔다.', '최대의 과거사 현안인 위안부 문제에 대한 해결 모색이 시급하다는 의견이 많았다.', '합의된 건 세계문화유산 등재뿐으로 위안부 문제는 앞으로 계속 협의해야 한다며 한일 관계의 현 상황을 확대 해석하는 것은 경계해야 한다는 지적도 있다.']
['미8군 사령관으로서 6·25전쟁을 이끈 제임스 밴 플리트 장군이 한국 정부에 당시 전황을 알린 것으로 추정되는 자필 메모가 24일 공개됐다.', '메모 작성 시기로 추정되는 1953년 초 밴 플리트 장군은 전쟁이 두 달이면 끝날 것으로 전쟁 판세를 분석했던 것으로 드러났다.', '밴 플리트 장군은 정치적인 변수, 점령한 고지, 포병과 보병의 합동 작전 등 6가지 이유에서 적군이 앞으로 버틸 수 있는 기간을 60일로 분석했다.']
['북한 김정은 정권 유지에 핵심 역할을 하는 정찰총국, 국가안전보위부, 노동당 조직지도부와 연계된 해외 사업 기관의 주요 간부들이 잇따라 한국에 망명한 것으로 알려졌다.', '대북 소식통은 7일 국가안전보위부 소속으로 대남 업무를 맡아 남북회담에 나왔던 실세를 포함해 노동당 조직지도부와 연계된 해외 사업 기관, 정찰총국에서 해외 공작을 담당한 핵심 간부들이 탈북했다고 밝혔다.', '해외 외화벌이 기관을 운영하는 노동당 조직지도부와 대남·해외 공작을 총괄 지휘하는 정찰총국 기관의 핵심 간부들로 해외를 오가다 한국에 망명했다.']
['제일모직과 삼성물산의 합병안이 17일 임시주주총회를 통과했지만 재계 및 경제 전문가들은 ‘제2의 엘리엇 사태’가 빚어질 수 있다고 우려했다.', '전문가들은 한국 기업의 경엉권 방어 장치 도입이 필요하다는 입장이다.', '참여연대 등 시민단체는 합병 자체가 불법은 아니지만 일반 주주의 이익을 희생시키는 일이라고 주장했다.']
['제일모직과 삼성물산 간 합병 안건이 양사 주주총회를 통과하면서 통합 삼성물산은 사내이사 5명과 사외이사 6명 등 11명으로 이사진을 꾸리기로 했다.', '제일모직과 삼성물산은 합병 기일인 9월 1일 각각 마지막 이사회를 개최한 뒤 해산하고 합병 법인 등기일인 4일 이전에 통합 삼성물산의 첫 이사회를 열고 이사회 의장을 추대할 예정이다.', '합병안이 통과된 17일 동반 급락했던 제일모직과 삼성물산 주가는 20일에도 외국인과 기관투자가들이 매물을 쏟아내면서 약세를 이어갔다.']
['27일 국회 정보위원회에서는 여야 의원들이 국가정보원의 자료 제출이 제대로 됐는지와 이병호 국가정보원장의 현안보고 내용을 놓고 날카로운 신경전을 벌였다.', '새정치연합은 로그파일 등 자료가 제대로 제출되지 않았다며 불만을 제기했다.', '국정원은 내국인 사찰 논란을 불러일으켰던 SK텔레콤에 가입된 9개 인터넷주소를 해킹한 의혹에 대해 근거 자료를 제시하며 적극 해명한 것으로 전해졌다.']
['정부가 30일 내놓은 ‘공장 신증설 및 산단 규제 완화 방안’에 따르면 전국 1074개 산단에서 제조업 등 기존 20개 업종 외에 광고대행업, 콜센터업 등 5개 서비스 업종이 산단 용지를 분양받거나 빌릴 수 있다.', '이에 따라 수도권에서 업무용 땅을 마련할 수 없었던 서비스 업체들이 서울 경기 인천 지역 142개 산단에 입주할 수 있다.', '또 저수지 상류에서 500m 이내 지역에 오폐수 관리를 철저히 하는 조건으로 공장 신축이 허용돼 수도권에 500m² 미만 소규모 공장이 추가로 들어설 수 있게 된다.']
['내년부터는 업무용 승용차를 개인적으로 사용하면 세금을 내야 하며, 최근 10년 이내 적자를 낸 기업이 흑자로 전환됐다면 해당 연도 이익의 최소 20%에 대해 법인세를 내야 한다.', '업무용 승용차는 임직원만 운전할 수 있도록 설계된 자동차보험에 가입하고, 세무서에 업무용으로 신고해야 비용의 50%를 감면해 주며 나머지 50%는 운행일지 등으로 입증해야 비용으로 인정한다.', '지금까지 업무용 차량의 임차료와 운영비를 비용으로 인정해 줘 업무용 차량을 경영자나 그 가족이 개인적으로 사용해 세금 탈루의 온상이라는 지적을 받았다.']
['여야는 11일 본회의를 열어 정치자금법 위반 혐의가 있는 새정치민주연합 박기춘 의원의 체포동의안 보고를 마쳤으나 새정치연합의 반대로 체포동의안을 표결할 의사일정은 정하지 못했다.', '체포동의안은 본회의에 보고된 후 72시간이 지나면 자동 폐기된다.', '이 때문에 새정치연합이 본회의 처리 일정을 고의로 지연시키는 사실상의 ‘방탄 국회’를 가동했다는 비판이 제기되고 있다.']
['서울 도심 요지인 노량진수산시장이 쇼핑, 호텔, 테마파크, 면세점 등 편의시설을 갖춘 복합리조트로 탈바꿈하면서 이곳에 카지노 시설이 들어설지 관심이 쏠리고 있다.', '12일 정부와 관련 업계에 따르면 문화관광체육부는 이달 안에 복합리조트가 들어설 지역으로 최소 2곳을 발표하고 연말까지 사업자를 선정할 예정이다.', '34개 업체가 사업요청서를 제출한 가운데 16개 업체가 인천을 입지로 택했으며, 수협은 노량진수산시장 주축의 대규모 복합리조트를 만드는 안을 내놓은 것으로 알려졌다.']
['박근혜 대통령은 4일 중국 방문을 끝내고 귀국하는 기내에서 한반도의 평화통일을 위해 중국과 협력해 나가기로 했다며 조속히 다양한 논의를 시작할 것이라고 밝혔다.', '박 대통령은 시진핑 중국 국가주석과의 협의에서 가장 중점을 둔 건 한반도와 동북아의 평화와 안정을 지키기 위해 어떻게 협조하고 협력할 지였다고 전했다.', '평화통일의 의미와 세계 평화에의 기여도를 알리는 등 통일에 대해 주변국의 동의를 구할 것이다.']
['16일 새정치연합 중앙위원회에서 공천혁신안을 가결함에 따라 오픈프라이머리에 정치생명을 걸겠다고 한 새누리당 김무성 대표가 정치적 위기를 맞게 됐다.', '새누리당 지도부는 이날 최고위원회의에서 오픈프라이머리 도입을 전제로 다음 달 13일까지 당협위원장 전원이 사퇴하도록 한 혁신위 결정을 유보하기로 했다.', '김 대표 주변에서 여론조사 반영 비율을 70∼80%로 높이는 안을 검토 중이라는 관측이 나오자 친박계는 여론조사 방식의 국민공천제를 오픈프라이머리라고 하는 것은 어불성설이라고 반박했다.']
['5일 정부의 역사 교과서 국정화 확정고시를 앞두고 정치권의 역사전쟁이 최고조에 이르고 있다.', '정부 여당은 확정고시로 논란을 끝내야 한다는 생각이고 야당은 역사전쟁의 동력을 이어갈 태세지만 여야는 역사 교과서를 둘러싼 극한투쟁에 대한 비판을 의식해 ‘출구전략’도 고민하고 있다.', '새정치연합에서는 확정고시 이후 국회 일정을 보이콧해야 한다는 강경한 목소리도 나오지만 여론의 역풍을 걱정하고 있다.']
["정부가 전문업체에 위탁해 사용량에 따라 대가를 지불하는 차세대 정보통신기술 인프라인 '클라우드'를 도입해 4조6000억 원 규모의 클라우드 시장을 창출하기로 했다.", "미래창조과학부와 행정자치부는 2017년까지 정부통합전산센터를 클라우드로 전환하여 현재 32%인 클라우드 전환율을 2018년까지 64%로 확대하는 'K-ICT 클라우드 활성화 계획'을 10일 확정했다.", "공공기관의 클라우드 도입을 독려하기 위해 민간 클라우드 이용 지침도 세우고, '생산성 향상 시설'에 클라우드를 이용하는 업체를 포함시키는 방안도 추진한다."]
['여야는 개인종합자산관리계좌(ISA)의 가입 대상에 농어민을 추가하고 연소득 5000만 원 이하 가입자의 비과세 혜택은 250만 원으로 늘리고 의무 가입 기간은 5년에서 3년으로 단축하기로 했다.', '연간 소득이 5000만 원을 초과하는 근로자는 원안대로 의무 가입 기간이 5년이며 비과세 혜택은 200만 원까지며, 금융소득종합과세 대상자는 제외된다.', 'ISA는 예·적금과 펀드 등 여러 금융상품을 한 계좌에 넣어 운용하면서 얻은 수익에 비과세 혜택을 주는 ‘만능통장’이다.']
['위안화가 국제통화로 부상하면서 한국 경제와 금융시장에 대한 중국의 영향력이 더욱 확대될 것으로 전망된다.', '중국은 한국의 최대 교역 상대국이자 자유무역협정, 통화스와프 협정 등으로 긴밀하게 연결돼 있어 위안화의 위상이 높아지면 한국 경제의 안정성을 높이는 데 도움이 된다.', '거꾸로 중국 경제에 큰 문제가 생기면 한국이 받을 충격이 커질 것이라는 점은 우려된다.']
['문재인 더불어민주당 대표와 안철수 의원이 30일 서울 도봉구 창동성당에서 열린 고 김근태 전 의원의 4주기 추도식에서 어색한 만남을 가졌다.', '안 의원은 추도식이 끝난 뒤 더민주당과의 통합에 대해 이미 내년 총선에서 연대∙단일화가 없다는 원칙을 여러 번 말했다고 일축했다.', "'안철수 신당'에 합류한 의원들은 호남 신당 세력과의 통합에 속도를 내고 있으며, 더민주당에서는 탈당 움직임이 가속화되고 있다."]
['롯데제과는 브랜드 글로벌화를 위해 수출을 늘리고 있다.', '주요 수출 대상국은 인도 파키스탄 카자흐스탄 등 중앙아시아와 아시아 남부로 과거 동서양을 잇는 실크로드에 있다는 점에서 롯데제과는 과자 실크로드로 부른다.', '롯데제과는 1990년대에 인도에 진출한 후 카자흐스탄, 파키스탄에 공장을 설립했다.']
['숭실대 지역특성화청년무역전문가양성사업(GTEP) 사업단은 2014년 말부터 헤어 보조상품을 제조하는 중소기업 ‘JW’와 1년간 산학협력 활동을 했다.', '사업단은 물줄기 세기를 조절하면서 절수 기능도 있는 마사지 샤워기를 반려견용으로 사용하면 애완동물 시장이 큰 유럽, 중국 등을 공략할 수 있을 것으로 판단하고 전략을 수립했다.', '그 결과 2014년 2500만 원이던 JW의 매출액은 지난해 1억2800여만 원이 증가했고 회사는 내수 기업에서 수출 기업으로 변신했으며, 사업단은 무역협회 ‘GTEP 우수 사례 경진대회’에서 최우수상을 받았다.']
['현대모비스는 친환경, 자율주행 흐름에 맞춰 성장력과 부가가치가 큰 양대 분야 기술 개발에 주력하고 있다.', '2009년 친환경차 사업을 본격화한 현대모비스는 파워트레인 핵심 요소인 구동모터, 전기에너지∙전력제어 기술, 자율주행 앞 단계인 DAS 기술 개발에 박차를 가하고 있다.', '현대모비스는 2013년 세계 최초로 수소연료전지차의 핵심 부품을 개발했고, 첨단 운전자 지원 기술 가운데 핵심적인 7가지 기술을 공개했다.']
['LG유플러스가 차세대 성장 동력으로 삼는 사물인터넷(IoT) 서비스가 출시 6개월 만에 20만 가입자를 넘어서며 사업에 청신호가 켜졌다.', '홈 IoT 서비스는 도어록, 가스록, 에너지미터 등 총 14가지에 이르며 통신 3사 중 유일하게 IoT 전국 설치 서비스는 물론이고 애프터서비스까지 한번에 지원한다.', 'LG유플러스는 최근에는 하루 1000명 이상이 홈 IoT 서비스를 신청하는 등 가입자 증가세에 속도가 붙고 있다고 밝혔다.']
['효성은 2011년 국내 기업으로는 처음으로 철에 비해 무게는 25% 수준이지만 강도는 10배 이상 강한 탄소섬유를 개발해 본격 생산하고 있다.', '2013년 나일론보다 내마모성, 내화학성 등이 뛰어난 엔지니어링 플라스틱 소재인 폴리케톤도 최초로 개발해 글로벌 시장 공략에 나서고 있다.', '효성이 개발하기 전까지 전량 수입하던 탄소섬유는 등산스틱, 골프채 등 레저용 제품과 함께 자동차용 구조재, 우주항공용 소재 등 철이 쓰이는 모든 곳에 사용될 수 있다.']
['코스피가 1,850~2,100의 박스권에 갇히고 저금리 기조가 이어져 한국 시장에 투자하는 금융상품들이 고객을 만족시키기 어렵게 되자 국내 금융회사들이 글로벌 시장으로 눈을 돌리고 있다.', '신한금융투자는 지난해 베트남 증권사 지분 100%를 인수했으며 올 2월 ‘신한금융투자 베트남’ 법인을 공식 출범해 현지 유망 투자자산을 찾아내고 구조화해 국내 투자자에게 공급할 예정이다', '신한금융그룹은 글로벌 거점인 베트남 현지에서 한국 기업의 베트남 진출이나 인수합병, 기업공개 등 투자은행 사업을 병행할 계획이다.']
['엔화 강세와 주가 하락으로 아베노믹스가 위기에 빠지고 일본의 경기 회복에 회의적인 시각이 확산되면서 대기업들이 투자를 꺼리고 있다.', '반면 저가로 승부하는 100엔숍 등 할인매장은 공격적인 투자에 나서고 있다.', '100엔숍 업계 2위인 세리아는 올해 점포 150개를 추가로 내기로 했으며 대형 유통체인 다이에의 할인전문점인 빅에이는 연내에 수도권을 중심으로 약 200개인 매장을 300개로 늘리기로 했다.']
['현대중공업 대우조선해양 삼성중공업 등 국내 조선 3사의 차입금 규모가 2010년 이후 2배 넘게 늘어난 것으로 나타났다.', '각사 사업보고서에 따르면 조선 3사의 총차입금(단기차입금+장기차입금+유동성장기부채+회사채)은 2010년 말 10조1000억 원에서 지난해 말 24조 원으로 급증했다.', '2008년 금융위기 이후 불경기로 수주 경쟁이 치열해지자 건조 단계별로 돈을 받던 방식을 선박을 인도할 때 대금의 절반 이상을 받는 ‘헤비테일 방식’으로 수주 계약을 한 것이 원인이다.']
["지난해 5월 세계에서 세 번째, 아시아에서 처음으로 문을 연 구글의 '캠퍼스 서울'은 회원 가입만 하면 무료로 이용할 수 있는 열린 공간으로 국내외 전문가들을 최대한 활용한 각종 교육 및 멘토링을 진행한다.", "캠퍼스 서울은 스타트업 기업을 심사해 '입주사'를 뽑아 사무공간과 개발 관련 장비를 제공하고 있는데 지금까지 총 16개 스타트업이 입주해 사업을 키웠다.", '입주 경쟁률이 17 대 1에 이르는데 입주사들은 총 121억 원을 투자받아 평균 2.3배 이상 성장한 것으로 집계됐다.']
['LG유플러스가 1일 단말기유통구조개선법 위반 혐의를 조사하러 온 방통위 조사관의 조사를 거부하자, 방통위 김재홍 부위원장은 최성준 위원장과 권영수 LG유플러스 부회장의 경기고-서울대 동문 관계를 언급하며 최 위원장 측을 압박했다.', '이번 건과 관련해 방통위 담당 과장은 조사 시작 전날 LG유플러스 권 부회장과 오찬을 했다는 이유로 대기발령까지 받았다.', 'LG유플러스가 단통법을 위반했는지, 왜 방통위는 문제가 제기된 지 한 달이나 지나 조사에 나섰는지 등의 의혹이 빨리 규명돼야 한다.']
['부동산 전문가들은 올해 하반기 부동산시장이 집값은 보합 또는 소폭 상승하고, 지역별 상품별 차별화는 심해진다고 전망했다.', '저금리, 유동성 장세 속에서 부동산에 대한 관심은 여전하지만 일부 지역과 상품에만 수요가 쏠리는 차별화 현상이 나타날 것으로 보여 신중한 투자가 필요하다.', '전문가들은 지역별로 강남 재건축, 수도권 공공 분양, 서울 인접 택지지구 등을 추천한 반면 수도권 외곽 및 지방 신규 분양, 기존 주택 매매 등은 피하는 것이 좋다고 밝혔다.']
['저금리로 수익성 악화에 직면한 생명보험업계의 새판 짜기가 본격화하고 있다.', '미래에셋생명이 PCA생명 인수를 추진하는 데 이어 ING생명, KDB생명 등의 매각 작업이 속도를 낼 것으로 예상되는 가운데 중국계 보험사들이 한국 보험사 인수를 노리고 있다.', '실제 중국계 안방보험은 지난해 동양생명을 인수한 데 이어 올 4월 알리안츠생명까지 품에 안았으며 ING생명 역시 중국 및 홍콩계의 3파전이 예상된다.']
['한국 양국이 이번 올림픽에서 사상 처음으로 남녀 개인, 단체전에서 전 종목 금메달을 석권하면서 31년간 한국 양궁에 전폭적인 지원을 해온 현대차그룹이 주목받고 있다.', '현대차그룹은 세계 최고 수준의 실력을 갖춘 선수단의 경기 외적인 변수를 최소화하기 위해 신차 개발에 들어가는 기술을 이용해 지원해 왔다.', "현대차그룹은 6월 말 '활 비파괴검사'를 실시해 선수 전원의 활 날개 상태를 최적화하고 선수들의 손에 꼭 맞는 '맞춤형 그립'을 제작해 줬다."]
['아시아나항공이 ‘아름다운 교실’ 등 청소년과 어린이를 위한 다양한 교육기부 프로그램을 운영하고 있다.', '올해 3월엔 캄보디아 프놈펜 삼라옹툼초등학교에서 세계교육문화원과 공동으로 2015년부터 실시해 온 글로벌 교육지원사업 ‘캄보디아-아름다운 교실’ 활동을 진행했다.', '중국에서도 2012년 투먼시 제5중학교를 시작으로 25개 학교와 자매결연했으며 베트남에서는 저소득층 여성의 사회 진출을 돕기 위해 한국국제협력단 및 비영리단체 ‘굿피플’과 ‘베트남-아름다운 교실’을 운영 중이다.']
['아스트로너지쏠라코리아는 전기 및 전력 분야에서 중국 내 4대 유한기업으로 손꼽히는 친트그룹의 자회사로 태양광 발전시스템 기술을 바탕으로 국내외 곳곳에서 대규모 사업을 펼치고 있다.', '2009년 창업과 동시에 강원 춘천의 ‘붕어섬 생태에너지관광지’에 9MW 규모의 태양광 발전소를 조성해 물안개가 많아 효율이 떨어진다는 우려와 통념을 깨고 성공을 거뒀다.', '제주도에도 태양광 발전시설 등 국내에서 개발 중인 프로젝트 규모는 약 100MW에 달하며 올해 11월 일본 홋카이도에 22MW급 태양광에너지 저장장치를 설치하는 프로젝트에 착수할 예정이다.']
['창업주의 현직 검사에 대한 뇌물 제공, 신작의 선정성 논란으로 인한 서비스 종료 등 잇단 악재로 몸살을 겪은 넥슨이 새 게임 7종을 선보인다.', '넥슨은 10일 자사 인기 지식재산권을 활용해 만든 ‘메이플스토리M’ ‘던전앤파이터: 혼’, ‘엘소드 슬래시’ 등 신작 게임 7종을 이달부터 순차적으로 공개한다고 밝혔다.', '넥슨과 함께 국내 빅3 게임회사인 넷마블게임즈와 엔씨소프트도 신작을 다수 내놓는다.']
['중국 정부가 색조 화장품과 향수를 사치 품목으로 보고 30%를 물리던 소비세를 이달 폐지하면서 한국 화장품 업체들이 호재를 맞았다.', '한국을 찾는 중국인 관광객의 화장품 소비가 늘어나는 것은 물론이고 중국에서도 가격 경쟁력 상승으로 매출이 늘 것으로 전망된다.', '한국의 화장품 업계는 연평균 10% 이상씩 증가해 온 중국 색조 화장품 시장이 더욱 커질 것으로 기대하고 있다.']
['대기업 계열사로 전산 관련 솔루션 사업을 벌였던 SK 주식회사 C&C와 한화 S&C, 삼성SDS 등 시스템통합 업체들이 벤처투자 펀드를 조성하는 등 창업 생태계 조성에 앞장서고 있다.', '그룹 관계사들에서의 수주만으로는 성장의 한계를 느끼면서 인공지능과 빅데이터 등 유망 정보통신기술 분야에서 새로운 성장 동력을 찾고 있다.', '유망 분야를 발굴해 투자해 투자 수익뿐만 아니라 새로운 시장도 창출하겠다는 전략이다.']
["SK그룹은 '연구를 위한 연구'가 아닌 초기 단계부터 사업화를 최종 목표로 진행하는 '신개념 R&D'를 바탕으로 새로운 부가가치를 창출하기 위한 기술력을 꾸준히 끌어올리고 있다.", "시장에서 부가가치를 생산할 수 있는 제품과 기술을 개발하는 것이 가장 중요한 요소임을 강조하는 '신개념 R&D'는 계열사 각 분야에 적용되고 있다.", '실제로 사업 부서 실무자들을 연구개발 과정에도 참여시켜 현장의 비즈니스 감각이 반영된 제품을 개발하기도 한다.']
['국내 증권사들은 ‘최순실 게이트’와 미국 새 대통령 취임, 유럽의 각종 선거 등 예측하기 어려운 대내외 변수가 도사리고 있다며 내년 증시도 답답한 흐름을 벗어나기 어려울 것으로 전망했다.', '대부분의 증권사들은 국내 기업들의 실적, 미국의 금리 인상, 유가 및 신흥국 경기를 주요 변수로 꼽으며 내년 코스피를 최저 1,900에서 최대 2,350으로 예측했다.', '다만, 대기업 실적 개선, 유가 상승 등이 증시에 활력을 불어넣을 수 있는 호재로 꼽았다.']
['실손보험은 가입자가 실제 부담한 의료비만을 보장하는 상품이어서 두 개 이상 가입해도 실제 부담한 의료비를 초과해 보장받을 수는 없다.', '실손보험은 실손 의료비만 보장하는 ‘단독형’과 사망, 후유장애 등을 함께 보장하는 ‘특약형’이 있으며 암보험, 종신보험 등 보장성보험을 여러 개 가입한 사람이라면 단독형 실손보험이 유리하다.', '어떤 회사에 가입하든지 보장 내용은 동일하지만 보험료는 차이가 크므로 실손보험에 가입할 땐 보험료를 비교하는 게 좋다.']
['2일 한국은행에 따르면 3분기 실질 국민총소득은 전 분기보다 0.4% 감소해 2008년 글로벌 금융위기 이후 처음으로 2개 분기 연속 뒷걸음질쳤다.', '올해 3분기(7∼9월) 경제 성장률은 종전 잠정 집계해 발표된 속보치보다 0.1%포인트 떨어진 0.6%에 그쳐 대내외 악재가 산적한 상황에서 저성장 기조가 굳어지고 있다.', '3분기 성장세가 예상보다 더 꺾이면서 올해 경제 성장률 역시 정부 전망치(2.8%)는 물론이고 한은 전망치(2.7%)를 밑돌 가능성이 크다.']
['방송실 시설공사 전문회사로 시작한 ㈜예성엔지니어링은 무정전 전원장치(UPS) 분야에 뛰어들어 전력장비 생산을 넘어 각종 엔지니어링 사업까지 사업 범위를 확장했다.', '예성엔지니어링은 현재 주력 제품인 UPS를 비롯해 통신용 정류기, 자동전압조정기, 파워장비 등을 만들고 있다.', '제조사들은 일반적으로 대량 생산을 추구하지만 예성엔지니어링은 고객이 주문하는 특수 제품을 소량으로 제작하고 있다.']
["금고의 생명은 단연 안전인데, 금고의 안전 등급을 인증하는 미국 기관 'UL'에는 매일 금고를 뚫는 시험을 진행하는 기술자들이 있다.", '금고 기술자들은 금고 설치 장소와 용도에 따라 기술자의 수를 조정한 뒤, 이들이 금고 속 내용물을 꺼내는 데 걸리는 시간에 따라 등급을 매긴다.', '금고는 화재가 발생해도 내용물을 안전하게 지켜야하는데 이를 위해 금고의 내화성 시험은 5분 만에 온도를 섭씨 538도까지 올릴 수 있는 특수 용광로에서 진행하고 그 결과로 등급을 나눈다.']
['따분하게 느껴지는 과학의 이미지를 벗기 위해서는 과학자와 일반인의 만남이 중요하며 청소년의 머릿속에 정형화된 과학자의 모습도 깰 필요가 있다.', '한국연구재단이 10년째 운영하는 ‘금요일에 과학터치’는 매주 금요일 저녁 각 분야의 최고 연구자가 전국 각지를 찾아가는 프로그램으로 참석하기 힘든 사람은 온라인에서 동영상으로 볼 수 있다.', '2011년부터 진행하는 ‘토요과학 강연회’에서는 과학자들이 청소년과 ‘멘토-멘티’ 관계를 맺고 진로 탐색을 돕고 있다.']
['제38회 전국학생과학발명품 경진대회에서 대통령상, 국무총리상, 최우수상을 수상한 학생과 교사들이 홍콩과학박물관, 싱가포르과학관, 싱가포르국립대 등을 찾아 아시아 과학기술의 현주소와 미래를 체험했다.', '학생들은 싱가포르과학관의 지진 태풍 등 자연재해 체험 시설에 큰 관심을 보이고 지진 대비 설계를 건물뿐 아니라 가구 등에 적용할 방법을 연구해 보고 싶다고 했다.', '학생들은 또 싱가포르국립대 한국인 유학생들을 만나 진로 등에 대한 조언을 들으면서 입학 절차, 학교 생활, 졸업 후 진로 등에 큰 관심을 보였다.']
["선두를 달려온 민주당 힐러리 클린턴 전 국무장관과 공화당 도널드 트럼프 후보에게 1일 '아이오와의 밤'은 대세론이 탄력을 받기는커녕 큰 타격을 입은 참담한 날이다.", "클린턴은 득표율 49.9%로 '실망스러운 1등'이며, 트럼프의 2위 추락은 자책골에 가깝다.", '미 언론들은 아이오와의 최대 승자는 마코 상원의원이라고 평가하면서 24.3%를 얻은 트럼프는 루비오에게 밀려 추락할 수도 있다는 경고 메세지를 받았다고 분석했다.']
['가장 유력한 주자였던 젭 부시 전 플로리다 주지사가 20일 공화당 사우스캐롤라이나 프라이머리에서 득표율 7.8%로 4위에 그치자 캠페인 중단을 선언했다.', "미 언론은 부시 집안의 3번째 대통령으로 이어지는 초유의 '징검다리 대통령'을 꿈꿨던 부시가 텃밭인 플로리다 경선도 못 가고 주저앉은 이유는 기성 정치인처럼 보이는 행보에만 매달렸기 때문이라고 분석했다.", "부시는 가장 많은 선거 자금을 모으고도 3차례 경선에서 단 한 번도 톱3에 못 드는 '고비용 저효율' 정치인의 대명사로 전락했다."]
['중국 인민해방군 현역 공군 소장이 핵실험 등 도발을 계속하는 북한에 대해 배은망덕하며 절대 용납할 수 없다고 비판했다.', '차오 소장은 한반도에서 북핵 문제가 지속된다면 한국은 미국에 더욱 의존하게 돼 사드를 배치하라는 미국의 요구를 수용할 수밖에 없을 것이라고 전망했다.', '차오 소장은 한국을 향해선 사드 배치와 경제 발전 중 하나를 선택하라며 중국에 거스르지 말고 경제 발전을 택하라고 충고하기도 했다.']
['미국 지원을 받는 시리아 쿠르드군 및 시리아민주군 수천 명과 미군 특수부대원 200명이 지난달 31일부터 이슬람국가(IS)가 점령 중인 시리아 알레포주 만비즈 지역 탈환 작전을 개시했다.', 'IS의 수도 락까와 터키를 연결하는 길목에 있는 만비즈는 영국 출신 IS 대원만 100명이 넘고, 영국뿐 아니라 프랑스 사우디 알제리 등에서 몰려 온 외국인 용병들이 이곳에서 훈련받는다.', '지금도 IS 대원들 중 수백 명이 유럽 출신인데, 미군은 이 도시를 함락함으로써 IS와 유럽의 연결 통로를 차단하고 동시에 유럽에서 테러를 자행할 가능성이 있는 대원들을 소탕할 계획이다.']
['6년 임기를 마치고 2018년 물러날 예정이던 아베 신조 일본 총리가 2021년까지 임기를 3년 연장하는 데 사실상 성공했다.', '이로써 아베 총리는 자신의 숙원인 평화헌법 개헌을 통해 일본을 ‘전쟁할 수 있는 보통국가’로 탈바꿈시키는 작업에 박차를 가할 것으로 보인다.', '자민당은 전날 열린 당 정치제도개혁실행본부 회의에서 ‘연속 2기 6년’인 총재 임기를 ‘연속 3기 9년’으로 연장하거나 연임 제한 규정을 철폐하는 방안 하나를 선택하기로 결정했다.']
['도널드 트럼프 미국 공화당 대선 후보의 성추행 의혹이 고구마 줄기처럼 잇달아 터져 나오며 미국 대선판의 폭로전이 본격화되고 있다.', '트럼프 후보의 음담패설 동영상에 이어 실제로 성추행을 당했다는 여성들의 증언이 이어지면서 성추문 기사가 신문 방송을 뒤덮고 있다.', '이에 따라 정작 중요한 국내외 현안들에 대한 정책 검증은 실종되고 있다.']
['로버트 졸릭 전 세계은행 총재는 8월 다른 공화당 행정부 출신 외교∙안보 인사와 함께 공개적으로 트럼프 지지 거부 선언을 했다.', '졸릭은 힐러리 클린턴 민주당 후보가 현 버락 오바마 대통령의 외교정책 기조를 이어갈 것으로 예상한다.', '졸릭은 누가 당선되든 국내 문제에 집중할 것이라고 예측하며 차기 대통령에게 당면할 국제 문제로 북한 핵 위기를 꼽았다.']
['아베 신조 일본 총리가 나렌드라 모디 인도 총리의 방일을 계기로 대대적인 경제협력 강화에 나선다.', '아베 총리는 11일 도쿄에서 열리는 정상회담에서 인도가 추진 중인 고속철도 6개 구간 전부에 신칸센 방식을 채용해 것을 요청할 방침이다.', '인도는 고속철도에 신칸센을 도입하기로 일본과 합의한 상태이며, 일본은 그 대가로 일본 기업과 인도 기업의 합작과 현지의 차량 공장 신설, 인도로의 기술 이전과 고용 확대 등을 내걸고 있다.']
['25일 타계한 피델 카스트로 전 국가평의회 의장의 공식 분향소가 마련된 수도 아바나의 호세마르티혁명광장에서는 쿠바가 강조해온 개혁∙개방 분위기를 느끼게 했다.', '반면 분향소를 관리하는 정부 관계자들의 경직된 모습과 조문객 관리에서는 사회주의 분위기를 느낄 수 있었다.', '조문객들은 5시간 이상 기다리며 분향소에 도달했지만 관계자들은 불과 5초의 조문만 허용했다.']
['뉴욕타임스는 지난달 30일 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인이 공화당 내 강경 보수파인 세라 페일린 전 알래스카 주지사를 보훈부 장관으로 고려 중이라고 보도했다.', "페일린은 1월 일찌감치 트럼프 지지를 선언하면서 트럼프의 '음담패설 영상'이 폭로됐을 때도 그를 적극 변호한 인물이다.", '16개에 이르는 미 정보기관을 총괄하는 국가정보국장에는 댄 코츠 연방 상원의론이 거론되고 있다고 정치전문 매체 폴리티코가 보도했다.']
["2017학년도에 최상위권 대학 자연계열이나 의학계열에 합격하려면 수학'가'형 응시자 중 5.9%, 화학탐구 응시자 중 4.1% 안에 들어야 한다.", '최상위권 자연계열 수시를 노린다면 수능 4개 영역 등급의 합을 8 이내로 받아야 한다.', '자연계열 최상위권과 의학계열 변별력의 핵심은 과탐인데, 특히 의학계열을 희망한다면 과탐 2과목 모두 1등급을 받아야 한다.']
["16일 방송된 tvN 드라마 '응답하라 1988' 마지막 회는 역대 케이블 프로그램 최고 시청률을 갈아치우면서 '응답하라' 시리즈의 이전 편보다 뜨거운 반응을 얻었다.", "'응팔'은 이전 시리즈와 달리 가족 극으로 과거 이야기와 현재의 문화, 생활코드를 적절히 조화시켰으며 추억을 떠올리게 하는 소품도 극의 인기를 끌어올린 요소였다.", '드라마의 주요 재미였던 남편 찾기의 결말이 이상해지면서 드라마 마지막 부분에서 의미가 퇴색했다는 지적도 나왔다.']
["백남준이 세상을 뜬 지 10년, 갤러리현대는 4월 3일까지 추모 전시 '백남준, 서울에서'를 연다.", "그의 대표작인 'TV로봇 시리즈'를 비롯해 비디오 조각 및 평면 작품 40여 점을 전시한다.", '한편 추모전에서는 백남준의 예술적 스승이자 동지인 존 케이지, 샬럿 무어만을 TV조형물로 형상화한 두 작품도 전시된다.']
['4월 17일까지 서울대 미술관에서 열리는 ‘뉴 올드: 전통과 새로움 사이의 디자인’전은 새로움의 폐기 주기가 갈수록 단축되는 시대에 디자인이 어떤 역할을 해야 하는지 고민하는 관람객이라면 볼 만한 전시다.', '독일국제교류처가 기획한 이 전시는 2011년이스라엘 홀론디자인뮤지엄 전시를 시작으로 세계를 순회하고 있으며 이번 전시에는 국내와 유럽, 미국 작가 등 52팀이 제작한 가구, 생활용품, 도자기, 영상 등 80여 점을 선보인다.', '일관된 주제는 ‘사물의 새로움과 오래됨에 대해 살펴 그 차이와 새로운 결합을 논의한다’라는 것.']
["네이버에 웹툰 '삼국전투기'를 연재한 최훈 작가가 최근 10년간의 연재를 마쳤다.", "삼국지 전투에 초점을 맞춘 '삼국전투기'에는 그만의 톡특한 해석이 들어있다.", "'삼국지연의'에 기반을 둔 소설, 만화와 달리 제갈량 사후도 충분히 다루고 관우 장비 등 주요 장수 이외의 인물들도 충분히 조명해 삼국지의 매력을 더욱 끌어올렸다는 평을 들었다."]
['지난달 ‘라 바야데르’에서 40분 동안 무대 위에서 창을 들고 가만히 서 있는 창지기 역할을 맡았던 국립발레단의 코르드발레 단원 박종석은 1개월 만에 발레 ‘세레나데’&‘봄의 제전’에서 주역을 맡았다.', '작품의 저작권을 가진 조지 발란신 트러스트 재단의 트레이너가 한국을 방문해 발레단의 연습을 참관한 뒤 그를 주역으로 발탁했다.', '그는 국립발레단의 간판스타인 수석무용수 김지영과 호흡을 맞춘다.']
["미국 재즈 색소포니스트 카마시 워싱턴의 앨범 'The Epic'은 '계획'-'영광의 이야기'-'역사적 반복'이란 세 주제를 재즈 배드에 현악단, 합창단까지 동원해 표현해 낸 대작이다.", "지난달 24일 미국 캘리포니아 주 인디오에서 열린 코첼라에서 워싱턴은 'The Epic' 앨범을 그래픽 노블로 만들어 내년 중 내놓을 계획이라고 했다.", '그는 5월부터 2집 작업을 시작한다고 밝혔다.']
["박찬욱 감독이 3년 만에 내놓은 신작 '아가씨'가 4년 만에 칸영화제 공식경쟁 부문에 초청돼 14일 오후 프랑스 칸 뤼미에르극장에서 첫선을 보였다.", '현지 반응은 변태적이고 에로틱한 스릴러이자 사랑 이야기로 기대를 충분히 충족시킨다거나 점점 지루해진다는 등 반응이 엇갈렸다.', "프랑스 영화 매체 평점을 종합한 '르 필름 프랑세즈'의 평균 평점은 1.73점으로 15일 현재 최하위에 그쳤다."]
["'싱 스트리트'는 '원스', '비긴 어게인'의 존 카니 감독이 낸 세 번째 음악영화다.", '배경은 1985년 아일랜드 더블린으로 고교생 몇 명이 교복 입고 밴드를 만들어 학교 축제에서 공연하는 얘기다.', "'원스'와 '비긴 어게인'의 사이로 영화에 간간이 흐르는 듀란듀란, 큐어, 아하의 음악을 닮은 고교 밴드의 자작곡들은 1980년대 풍이지만 촌스럽지는 않으나 단지 썰렁한 코미디 장면이 많다."]
['서울 동작구 연세바른병원이 보건복지부와 대한노인회 노인의료나눔재단이 시행하는 ‘저소득층 노인 무릎 인공관절수술 지원사업’ 후원 병원으로 공식 지정됐다.', '보건복지부와 대한노인회 노인의료나눔재단은 퇴행성 관절염이 있는 65세 이상 의료급여수급자나 기준중위소득 50% 이하인 저소득층의 수술비를 지원하는데 연세바른병원은 동작구 후원병원으로 선정됐다.', '수술비 혜택을 받기 위해선 먼저 지역별 후원병원에서 정확한 진단을 받고 수술이 필요한 경우 노인의료나눔재단에 관련 서류를 제출하면 심사 후 치료비를 지원한다.']
['21일 인천 송도 가톨릭조형예술연구소에서 만난 조광호 신부는 화가 신부, 대학교수에 이어 스테인드글라스 제작이라는 세 번째 길을 통해 유종의 미를 거두고 싶다고 했다.', '그는 대구 범어동 주교좌성당의 스테인드글라스 220점(총 넓이 900m²)을 창작했으며 제대부터 촛대까지 성당 내 성(聖)미술품도 일괄 제작했다.', '조 신부는 요즘 세계적인 추세로 대형 유리에 직접 유약으로 그리고 소성하는 건축아트 글라스에 여러 색상을 동시에 표현할 수 있는 새 기법을 도입하기도 했다.']
['장피에르, 뤼크 다르덴 형제 감독이 연출한 열 번째 장편 극영화 ‘언노운 걸’이 제69회 칸 국제영화제 경쟁부문에 초청됐다.', '‘언노운 걸’은 벨기에 리에주 지역의 한 동네 의사 제니가 진료시간이 지나 찾아왔다는 이유로 무심코 지나쳤던 한 소녀가 죽었다는 사실을 알게 된 뒤 소녀의 정체를 추적하며 벌어지는 일을 담았다.', '죽음을 지연시켜야 할 의무를 지닌 의사가 자신이 그냥 지나친 탓에 환자가 죽었다는 것을 아는 데서 출발해 죄책감과 책무의 문제를 탐구했다.']
["김금희 씨의 새 소설집 '너무 한낮의 연애'는 전작 '센티멘털도 하루 이틀'이 나온 지 2년 만에 출간됐다.", '소설 속 인물들은 지질한 삶을 사는 듯하지만 꺼지지 않는 순수함이 있는데, 김 씨는 사회의 평가 기준을 착실하게 따르지 않는 사람들에게도 삶의 정당성이 있다는 걸 보여 주고 싶었다고 했다.', '어렸을 적부터 외로움과 고립감을 느꼈던 그는 글쓰기를 통해 비슷한 상실감을 겪는 사람들과 공통의 감정을 나누고 싶었다고 했다.']
["'페이지 터너' 즉, 악보를 넘기는 사람은 피아니스트의 연주회에 자주 등장한다.", '이들은 철저하게 검정 옷만 입으며 악보 넘기는 소리를 내지 않아야 하며 연주자의 연주에 방해가 될 수 있어 장신구도 못한다.', '또한 연주자보다 늦게 입장하고 퇴장하며 왼손으로 악보의 오른쪽 위 모서리를 잡고 넘겨야 하는 공식도 있다.']
['지난달 제3대 한국장학재단 이사장으로 취임한 안양옥 이사장은 ‘학자금 완전 지원 시스템’을 구축하겠다고 밝혔다.', '대학에 다니는 데 필요한 경비를 부모가 아닌 국가와 사회가 ‘완전 지원’하되, 학생은 국가와 사회에 책무감을 느껴야 한다는 게 이유다.', '‘학자금 완전 지원 시스템’은 대학 생활에 필요한 경비를 국가 장학금과 민간 장학금, 학자금 대출, 생활비 대출 등으로 해결할 수 있는 시스템이다.']
['뮤지컬 ‘노트르담 드 파리’에서 성당의 종지기인 꼽추 콰지모도와 부랑자들의 리더 클로팽은 남자 배우들에게는 꿈의 배역이다.', '배우 문종원은 한국 초연 10년을 맞은 이 작품에서 두 배역을 동시에 맡았다.', '그는 무대에서 주로 선 굵고 카리스마 넘치는 강한 역할, 특히 악역을 도맡아 왔다.']
['주요 대학들이 입시에서 학생부종합전형을 큰 폭으로 확대하고 있는데, 이는 내신 성적만으로 선발하는 학생부교과전형에 비해 비교과 활동과 자기소개서를 평가하는 비중이 높다.', '대학 나름의 기준으로 정성 평가하는 방식으로 진행되기에 무엇을 어떻게 준비해야 할지 구체적인 정보가 없어 학생과 학부모의 불안감이 높다.', "동아이지에듀가 출간한 '학생부종합전형 합격 REAL 사례 20'에는 학생부종합전형에 합격한 학생들의 사례를 합격자들이 자신의 장점을 대학에 어떻게 부각했는지 구체적으로 담았다."]
['해외에서 활동하는 한국인 무용수들이 한자리에 모이는 ‘한국을 빛내는 해외 무용스타 초청공연’이 29, 30일 서울 아르코예술극장 대극장에서 열린다.', '초청된 무용수는 독일 함부르크 발레단의 박윤수, 덴마크 왕립발레단의 홍지민, 헝가리 국립발레단의 김민정, 캐나다 국립발레단의 나대한, 벨기에 피핑 톰 무용단의 정훈목이다.', '21∼24일에는 서울무용센터와 호암아트홀, 서울사이버대에서 무용학자, 안무가, 무용수 등 300여 명이 참가하는 ‘제2회 아시아 태평양 국제무용총회’가 열린다.']
['미국 아메리칸발레시어터의 수석무용수 서희는 지난해 11월 비영리재단 ‘서희재단’을 설립했다.', '그는 한국 발레 꿈나무 발굴을 위해 22∼24일 열리는 세계 최대 규모의 발레 콩쿠르 ‘유스아메리카그랑프리’ 한국 예선을 유치하고 심사위원으로 참여하며 서희재단이 모든 비용을 댄다.', '그는 서른 살이 되기 전에 자신이 받은 것들을 후배들에게 돌려주고 싶었으며 현역에 있을 때 그 일을 좀 더 쉽게 할 수 있다고 생각해 재단을 설립했다고 밝혔다.']
["20세기 미스터리 소설의 거장인 엘러리 퀸은 버트런드 러셀, 윌리엄 포크너, 아서 밀러 같은 쟁쟁한 작가 12명이 쓴 범죄∙미스터리 단편 21편을 엮어 '미스터리 걸작'을 펴냈다.", '범죄∙미스터리물을 전문적으로 쓰지 않았던 유명 작가들이 이런 작품에 도전했다는 사실 자체가 흥미롭다.', '한층 빠르고, 더 복잡하고 치밀하게 전개되는 요즘 범죄 소설에 익숙한 독자에게는 다소 예스러운 흑백 영화를 보는 느낌일 것이다.']
['19일 개관하는 클래식 전용 롯데콘서트홀 개막 공연은 작곡가 진은숙의 세계 초연곡 ‘별들의 아이들의 노래’와 생상스 교향곡 3번이 정명훈 지휘의 서울시립교향악단 연주로 무대에 오른다.', '롯데콘서트홀의 무대는 연주자들의 취향대로 위아래로 조절하고 독주회, 실내악 등 소규모 공연부터 오케스트라, 합창 같은 대규모 공연까지 다양한 형태의 공연 특성에 맞춰 무대를 움직일 수 있다.', '세계적으로 유명한 스타인웨이사의 피아노가 무대용 4대, 연습용 2대 등 무려 6대나 비치돼 있는데 피아니스트 손열음이 독일 함부르크는 스타인웨이 본사에 직접 가서 골랐다.']
['1920년생인 저자는 연세대 명예교수로 1960, 70년대 여러 수필을 냈던 철학계 1세대 교육자다.', '저자는 늙는 것은 자신의 잘못은 아니라고 하면서 90세가 넘으면서는 더 많은 사람에게 더 큰 사랑을 베풀 수 있었으면 감사하겠다는 마음만 남았다고 한다.', '그는 인간은 죽음을 전제로 하는 삶의 가치와 의미를 살피는 점이 다른 생명체와 다르다고 말한다.']
["'내 약 사용설명서'는 자신이 먹고 사용하는 약 성분을 정확히 알아야 한다는 중요한 기본수칙을 알려 지금까지 무관심했던 약의 부작용과 상호작용에 경종을 울린다.", "'약사 교육하는 약사'로 유명한 저자는 이 책을 통해 '개인 약물 이력관리'의 필요성을 조언하며 건강한 복약 해법을 제시한다.", "이 책은 의사, 약사와 소비자 간의 커뮤니케이션을 중요하게 다뤘으며, 일반 독자는 물론이고 의사나 약사에게도 환자를 위한 '복약지도 매뉴얼'로서 활용도가 높다."]
['청소년은 자신의 감정 파악이나 표현에 미숙하여 성인 우울증에 비해 증상이 잘 드러나지 않는다.', '자녀가 과격한 언행을 하거나 이유 없이 몸이 아프다고 하면 우울증을 의심해 보는 게 좋다.', '친구나 가족과 우울한 감정에 대해 얘기하는 것은 우울증을 극복하는 첫 단계이며, 증상이 지속되면 꼭 정신건강의학과를 방문해 정식으로 검사를 받아야 하며, 심각해지면 항우울제 복용을 고려해야 한다.']
["5일 서울 중구 청계천로 문화창조벤처단지 내 '셀 스테이지'에서는 3인조 3차원(3D) 캐릭터 힙합 걸그룹 '고고로켓씨스타' 쇼케이스 행사가 열렸다.", '차은택 씨가 2013년 6월 홍익대 영상대학원에서 김종덕 전 문화체육관광부 장관을 지도교수로 제출한 석사학위 논문에 나온 3D 캐릭터와 고고로켓씨스타가 판에 박은 듯 똑같다.', "제작자는 차 씨의 논문에 나온 '나나걸스'와 '고고로켓..'. 캐릭터가 유사한 이유에 대해 차 감독과 전혀 무관하다고 말했다."]
['클래식 공연장에 내레이션 바람이 불고 있다.', '배우 서태화가 세종솔로이스츠의 ‘반고흐 오마주’ 공연에서, 박상원이 서울시립교향악단의 ‘음악극장4-돈키호테’에서 내레이션을 하는 등 클래식 공연에 내레이션을 도입하고 있다.', '해외에서는 유명 오케스트라들이 음반에서 내레이션을 도입하는 경우가 적지 않으며 국내 공연에서도 이런 시도가 더욱 많아질 것으로 보인다.']
['광복 이후 육상과 해상에서 각각 이뤄진 대표적인 발굴인 황룡사지와 신안해저선 발굴 40주년을 맞아 고고학계의 재조명이 활발하다.', '주보돈 경북대 교수는 논문 ‘황룡사 창건과 신라 중고기 황룡사의 위상’에서 신라가 6부 체제에서 국왕 중심으로 권력구조가 바뀌면서 왕의 권위를 높이기 위한 차원에서 황룡사 건립이 추진됐다고 주장했다.', '김병근 국립해양문화재연구소 학예연구관은 ‘신안선의 항로와 침몰 원인’ 논문에서 신안선은 고려 개경에 들러 상품 하역과 선적을 마친 뒤 최종 기착지인 일본으로 가던 도중 침몰했을 것이라고 주장했다.']
['우리나라 청동기시대 중·후기를 대표하는 송국리문화는 원형덧띠토기 문화가 한반도에 들어온 직후인 기원전 4세기 무렵 사라졌지만 일본에 전파된 송국리문화는 오랜 기간 존속한 사실이 확인된다.', '원형덧띠토기문화보다 인구가 많고 문명 수준도 상대적으로 높았던 송국리문화가 왜 갑자기 소멸했는지 구명할 필요가 있다.', '1975년 충남 부여군 송국리 발굴조사에서 처음 존재가 드러난 송국리문화는 원형 주거지와 특유의 민무늬토기(송국리형 토기)가 핵심 특징.']
['수시 논술전형에서 수능최저학력 기준을 낮추거나 반영하지 않는 대학이 늘면서 논술고사의 영향력이 더욱 커져 논술 전형에 지원한 수험생은 지원한 대학의 논술고사 특징, 출제 경향 등을 파악해 대비해야 한다.', '대부분의 대학에서 매년 논술 가이드북과 모의 논술을 통해 구체적인 출제 방향과 유형을 사전에 공지하기 때문에 지원한 대학의 해당 자료를 분석하는 것이 좋다.', '완벽한 답안을 쓰지 못하더라도 개념이나 원리, 계획 수립 과정 등을 일부라도 작성하면 부분 점수를 받을 수 있으니 문항 전체를 포기해서는 안 되며 정해진 답안 분량을 지켜야 한다.']
['저자는 53세 노르웨이인으로 그의 직함은 탐험가, 출판인, 변호사, 롤렉스시계 광고 모델, 현대미술 컬렉터다.', '책은 여느 컬렉터나 미술계 전문가가 쓴 고상하고 도도한 글과는 많이 다르며 지은이는 그 세계를 즐기는, 가난함을 가장한 컬렉터다.', "그는 '미술품 수집의 가치는 자신의 집에 원작을 갖고 있다는 심리적 보답의 즐거움'이라고 했다."]
['도서정가제 실시와 불황으로 위축된 어린이 책 시장에서도 판매량이 높은 책들이 있다.', '영국의 유명 그림책 작가인 앤서니 브라운의 ‘돼지책’은 2001년 출간된 후 최근 100쇄를 돌파했으며 15년간 75만 권 넘게 판매됐다.', '색칠하기, 점 잇기, 미로 찾기 등 각종 놀이를 할 수 있는 호주 작가 앤디 그리피스와 테리 덴턴의 ‘13층 나무집’ 시리즈는 19만 권이 나갔다.']
['채널A가 12월 1일 개국 5주년을 맞아 ‘하이파이브 북카페’를 열고 청년 공공미술 프로젝트인 ‘청춘과 하이파이브’를 진행한다.', '교보문고와 함께 30일부터 열흘간 문을 여는 ‘하이파이브 북카페’는 서울 청계천로 동아미디어그룹 사옥 앞에 설치한 투명 컨테이너에서 응원과 격려, 소통을 주제로 한 책들을 선보인다.', '12월 1일 서울 청계광장에서 대통령직속 청년위원회와 함께 진행하는 ‘청춘과 하이파이브’는 폭 10m, 높이 2.4m의 캔버스에 그라피티 형태의 미술 작품을 제작하는 퍼포먼스로 청년 작가 10여 명이 참여한다.']
['영유아의 식습관은 성장 발달에 직접적인 영향을 주며 식품에 대한 가치관 형성뿐만 아니라 평생 식습관에도 영향을 미친다.', '고려대 안암병원에서 실시한 연구에 따르면 비만 영유아(만 2∼5세)의 26∼41%가 성인 비만이 되는 것으로 나타났으나 맞벌이 부부의 증가, 패스트푸드 섭취 증가 등으로 올바른 식습관 교육이 어려운 상황이다.', '농림축산식품부는 ‘바른 밥상, 밝은 100세’ 캠페인을 벌이며 과일, 채소 많이 먹기, 아침밥 먹기, 우리 가족만의 텃밭 가꾸기, 축산물 저지방 부위 소비하기, 음식물 쓰레기 줄이기 등 5가지 실천 과제를 제시했다.']
['3월 인공지능 알파고와 이세돌 9단의 대결에서 예상을 깨고 알파고가 4 대 1로 압승을 거뒀으나 이 9단도 불굴의 1승으로 ‘이세돌 신드롬’을 낳으면서 바둑 붐이 불었다.', '국내 프로 바둑계는 세계대회에서 2월 강동윤 9단의 우승 말고는 중국에 참패하는 등 침체 일로를 걸었다.', '이 같은 상황에서 11월 유창혁 9단이 한국기원 사무총장에 취임해 세계 정상급 기사인 그가 바둑계의 산적한 난제를 어떻게 풀어 갈지 주목된다.']
["사회 전반의 경기 침체에도 국내 미술시장 성장세가 여전히 굳건한 가운데 미술계 안팎에서는 2012년부터 시장 확장을 선도해 온 '단색화' 열풍을 이을 동력이 없다는 우려가 나오고 있다.", '서구 주요 미술관과 갤러리의 단색화 컬렉션 구축이 거의 완료된 데다, 새로운 수요가 발생한다고 해도 이미 알려진 작품만큼 수준 높은 매물이 새로 나오기 어렵기 때문이다.', '유행에만 촉각을 곤두세우는 양상에서 벗어나야 근본적 변화를 기대할 수 있다.']
['이윤성 국가생명윤리정책연구원장과 윤영호 서울대 의대 교수, 정통령 보건복지부 생명윤리정책과장은 웰다잉법 통과를 위해 회의와 공청회를 수십 차례 열며 웰다잉법의 원형이 된 권고안을 구성해 나갔다.', '윤 교수는 웰다잉법이 좌초될 위기마다 여야 의원 30명이 참여한 ‘웰다잉 문화 조성을 위한 국회의원 모임’과 긴밀히 관계를 맺으며 정치권의 갈등을 조정했다.', '이들은 웰다잉법의 중단 가능 연명의료 대상이 심폐소생술, 혈액투석, 항암제 투여, 인공호흡기 착용 등 4가지로 제한돼 앞으로 나올 새로운 시술을 웰다잉법이 포괄할 수 없게 됐다며 아쉬움을 나타냈다.']
['국내 산모의 10∼15%가 산후우울증에 시달리고, 이 중 5%는 치료가 반드시 필요한 ‘고위험군’으로 분류된다.', '미국은 전체 산모의 12.5%가 산후우울증 진료를 받았으나 국내에서는 전체의 1%가 되지 않았으며 건강보험심사평가원 자료에 따르면 산후우울증으로 진료받은 산모 중 18∼24세와 40∼45세의 비율이 특히 높았다.', '전문가들은 보건소와 의료기관, 산후조리원 등에서 고위험군 산모를 대상으로 산후우울증 검진 프로그램을 실시해 선제적으로 방어해야 한다고 강조한다.']
["지난해 '데이트 폭력'이 알려진 것만 하루 평균 21건, 총 7692건 발생해 102명이 목숨을 잃자 경찰이 데이트 폭력을 강한 처벌과 사전 예방이 필요한 중대 범죄 행위로 간주하고 근절에 나섰다.", '경찰청은 전국 경찰서에 ‘연인 간 폭력 근절 태스크포스’를 설치하고 피해자에게 연락하거나 접근하지 말라고 가해자에게 강력히 경고할 것이며 이에 불응하거나 2차 피해가 우려되면 구속 수사하겠다고 밝혔다.', '경찰은 신고를 받으면 피해자 신변보호가 필요한지 검토한 뒤 가해자의 추가 폭력을 막아야 한다고 판단되면 피해자 가정에 폐쇄회로(CC)TV를 설치하거나 웨어러블 긴급 호출기를 지원한다.']
['자신의 13세 딸을 폭행해 숨지게 한 뒤 11개월 가까이 집에 방치한 혐의를 받고 잇는 이모 씨는 경기 부천시 S신학대 교수이자 목사다.', '이 씨는 딸이 잠자리에 드는 걸 보고 잤는데 아침에 보니 죽어 있었다며 딸이 자살한 것 같다고 주장했다.', '숨진 이 양이 학대받았다는 사실은 친구 A 양이 경찰에 이 양이 지난해 3월 가출한 직후 만났을 때 종아리와 손에 멍이 있어 물었더니 전날 맞았다고 말했다고 증언하면서 드러났다.']
['인천 11세 여아 학대, 부천 초등생 시신 훼손 살해, 부천 여중생 백골 시신 사건은 학생의 안전을 책임지고 관리하는 교육 시스템이 망가졌다는 것을 보여주었다.', '희생자들은 모두 장기결석 끝에 ‘정원 외 관리대상’으로 분류됐지만 학교는 관심을 기울이지 않았다.', '교사가 학생에게 애정을 쏟고 헌신하는 문화가 급격히 약해진 학교문화가 큰 이유라는 분석이 나온다.']
['2년 앞으로 다가온 평창 겨울올림픽의 성패는 충분한 ‘눈’이 오느냐에 달려 있는데 올해처럼 평창 지역에 겨울가뭄이 이어지면 적설량 기준(210만 m³)의 57%(120만 m³) 수준밖에 못 미친다.', '기상청은 이에 대비해 25일 오후 2시 강원 평창군 대관령면 횡계리에 위치한 ‘구름물리선도센터’의 앞마당에서 인공증설 실험을 했다.', '기상청은 인공눈을 만드는 기상조절 실험에 항공기 실험과 지상 실험을 병행하고 있는데 2006년부터 지난해까지 성공률은 연소탄 실험은 30% 수준이며, 항공기는 23회 실험은 43%였다.']
['서울시교육청이 일선 중고교에 친일인명사전을 구입 예산을 보냈지만 서울디지텍고 등 10개 교가 거부 의사를 밝히는 등 일선 학교들이 집행을 거부하거나 보류하는 사례가 늘고 있다..', '시교육청에 구입 거부 의사를 밝히지 않은 학교 중 상당수도 구입하지 않거나 구입하더라도 도서관 비치는 하지 않겠다는 방침을 세운 것으로 알려졌다.', '22개 자율형사립고도 거부 의사를 밝혔고 정산 보고를 하지 않는 방식으로 거부하거나 구입을 미루는 공립학교가 속출하는 가운데 논란이 일부 지방으로 확산될 조짐을 보이고 있다.']
['소비자들이 메르세데스벤츠코리아 BMW코리아 폭스바겐코리아 등 일부 수입 차 업체들의 개별소비세 인하분 환급 거부와 관련해 집단소송을 제기할 것으로 보인다.', '법무법인 바른은 2, 3주간 공정거래위원회와 과세 당국, 검찰 등의 조사 추이를 지켜본 뒤 피해 고객의 신청을 받아 수입 차 업체들에 손해 보상을 요구하는 민사소송을 제기할 방침이라고 밝혔다.', '12월 말로 끝날 예정이던 개소세 인하가 6월 말까지 연장되자 소비자들은 1월 구입 차량에 대한 개소세 환급을 주장했으나 업체들은 인하분을 차 가격에 미리 반영했으므로 소비자들의 요구는 이중 환급이라고 주장했다.']
['2011년 임산부와 영유아 143명이 숨진 ‘가습기 살균제 사망 사건’을 수사 중인 검찰은 옥시레킷벤키저가 살균제 원료 성분을 PHMG로 바꾸면서 ‘흡입독성’ 실험을 하지 않은 단서를 포착한 것으로 확인됐다.', 'PHMG가 주성분인 살균제는 옥시를 영국 레킷벤키저가 인수하기 전부터 출시를 계획하고 독성 실험을 검토했으나 회사가 매각된 뒤 흡입독성 실험, 피부독성 실험을 하지 않은 것으로 검찰은 보고 있다.', '가습기 살균제 피해자 모임과 환경 시민단체는 롯데마트와 SK케미칼에 이어 가습기 살균제를 만들어 판매한 이마트 전현직 임원도 14일 검찰에 고발했다.']
['2012년 60대 남성이 가짜 신분증으로 정부서울청사에 들어가 사무실에 불을 지르고 투신한 사건 이후 정부는 보안을 대대적으로 강화했지만 4년도 안 돼 같은 정부서울청사가 26일 평범한 대학생에게 또 뚫렸다.', '범인 송모 씨는 훔친 출입증으로 1층 보안 게이트를 통과해 16층까지 별다른 제지 없이 올라가 인사처 공무원 PC에서 공무원 합격자 명단에 자신의 이름을 추가했으나 4일 만에 발각됐다.', '송 씨가 26일 이전에도 훔친 신분증으로 문제지를 훔치기 위해 야간에 5차례 침입을 시도했다 실패한 것으로 드러나 정부청사의 보안 관리에 중대한 허점이 있다는 지적이 일고 있다.']
["'가습기 살균제 사망 사건'으로 검찰 수사를 받고 있는 살균제 제조판매업체 옥시레킷벤키저가 법적 책임을 피하기 위해 2011년 12월 회사 형태를 주식회사에서 유한회사로 변경했다.", '검찰은 옥시 측이 형사처벌을 피하기 위해 꼼수를 부린 것으로 보고 있으며 수사팀은 옥시의 신설 법인이 이전 법인과 사실상 같다는 점을 밝히는 데 주력하고 있는 것으로 알려졌다.', "가습기 살균제와 폐 손상 사이에 인과관계가 없다는 보고서를 낸 호서대 실험팀이 살균제로 인한 공기 중 농도를 측정하는 실험을 옥시 직원의 아파트에서 하는 등 '짜맞추기 실험 결과'를 연구진에 주문한 정황도 드러나고 있다."]
['강신명 경찰청장은 차량 중심의 교통문화가 보행자 사망사고 비율이 높은 원인이라고 지적하며 경찰은 교통문화를 보행자 중심으로 바꾸기 위해서 도심 도로의 차량 제한속도를 낮추기로 하였다.', '강신명 경찰청장은 도로의 정체는 제한속도보다 도로 환경에 더 좌우된다 빨리 달릴 수 없는 여건이라면 보행자 사고를 줄일 수 있는 방향으로 제한속도를 낮춰야 한다고 강조했다.', '경찰은 교통사고처리특례법에서 제외되는 신호위반과 중앙선 침범, 과속 등 11개 중과실에 50km 이하 도로에서 발생한 보행자 교통사고를 추가할 방침이다.']
['가습기 살균제 사망 사건 이후 정부는 화학물질에 대한 관리규정을 강화했지만 허점투성이라는 지적이 많다.', '다림질 보조제에 함유된 MIT/CMIT 기준을 놓고 식품의약품안전처는 반드시 씻어내야 한다고, 환경부는 30ppm은 무해하다고 하는 등 부처별 규제의 일관성이 떨어지는 게 문제라는 지적이 나온다.', '환경부가 건강이나 환경에 위해성이 있다고 우려되는 화학 제품을 15종으로 한정하고 그 밖의 제품에 대한 안전 기준이 없는 것도 문제다.']
['서울지하철 1∼4호선을 운영하는 서울메트로가 스크린도어(안전문) 유지 보수 용역업체들과 특혜성 계약을 맺고 수백억 원의 사업비를 과다 지급한 정황을 경찰이 포착했다.', '경찰은 9일 오전 서울 서초구 서울메트로 본사와 은성PSD와 유진메트로컴, 사망 사고가 발생한 지하철역 등 10곳을 압수수색했다.', '경찰은 서울메트로가 은성PSD와 특혜성 계약을 맺어 회사에 수백억 원대의 손실을 입힌 것으로 보고 있다며 현재까지 파악된 규모는 100억 원에서 많게는 200억 원이라고 말했다.']
['지난해 4월 미래창조과학부와 경찰청이 ‘범죄의 온상’인 대포폰 근절을 위한 제도를 마련했지만 대포폰을 이용한 범죄는 여전히 활개를 치고 있다.', '대포폰은 인터넷으로 손쉽게 구입할 수 있으며 선불 결제 방식의 대포폰은 10만∼12만 원대에 거래된다.', '대포폰 근절을 위해 주민등록증이나 운전면허증이 위·변조됐는지를 전산을 통해 확인하는 ‘부정 가입 방지 시스템’은 사실상 유명무실했다.']
["최재식 울산과학기술원(UNIST) 교수팀은 27일 주가, 환율 등 시간에 따라 변화하는 다중 시계열 데이터를 자동으로 분석해 보고서를 작성해 주는 인공지능(AI) 시스템인 '관계형 자동 통계학자 시스템'을 개발했다.", '김동성 포스텍 기계공학과 교수팀은 액체 속에 포함된 용질의 양을 알 수 있는 기술을 개발하여 수박 당도, 폭탄주 도수를 직접 맛보지 않고도 알아낼 수 있게 했다.', '윤명한 광주과학기술원(GIST) 신소재공학부 교수팀은 27일 높은 효율로 물속의 수은을 90% 이상 제거하면서 재활용도 가능한 흡착제를 개발했다.']
['대검찰청은 5월 19일 스스로 목숨을 끊은 서울 남부지검 김모 검사의 자살 동기를 김 검사의 유서 내용을 바탕으로 욕심이 많았던 검사가 업무 스트레스에 시달린 것이라고 했다.', '하지만 김 검사의 친구들은 직속상관인 김모 부장검사의 폭언과 폭행으로 학대당했다고 주장했다.', '유족은 대검찰청에 담당 부장이 아들 죽음에 상당한 책임이 있다며 탄원서를 제출했으나 검찰은 김 부장검사가 남부지검에 근무하고 있는 상태에서 평검사들을 상대로 구두 조사만 진행한 것으로 알려졌다.']
['대학병원 신생아 중환아실에서 근무하는 간호사A 씨가 결핵에 걸린 것으로 확인돼 질병관리본부는 서울시와 함께 역학조사반을 꾸려 A씨가 지난 3개월간 접촉했던 신생아 160명이 결핵 감염 여부를 조사 중이다.', '병·의원은 결핵이 확산되는 주요 경로인데, 질병관리본부가 지난해 병·의원에서 발생한 결핵 환자 600명과 접촉한 환자·의료진 2만1486명을 검사한 결과 이 중 136명이 결핵 확진 판정을 받았다.', '이에 따라 병·의원 내 결핵 감염에 대한 근본적인 대책 마련이 필요하다는 지적이 나온다.']
['15일 오후 11시 반 전남 신안군 임자면 재원도 앞 400m 해상에 정박돼 있던 어선 S호에서 선원 A씨가 취침 중이던 동료 B 씨와 C 씨를 깨운 뒤 욕설을 하며 라면을 끓이라고 했다.', 'A 씨는 라면을 빨리 끓이지 않는다는 이유로 C 씨를 수차례 때리고 갑판 뒤쪽 화장실에서 나오던 B 씨를 밀어 바다에 떨어지게 했다.', '전남 목포해양경비안전서는 A 씨를 살인 혐의로 구속하고 3일 넘게 수색 작업을 이어가고 있지만 사고 해역의 조류가 거세고 수심이 20여 m에 달해 B 씨가 숨진 것으로 판단하고 있다.']
['서울농수산식품공사는 1985년 세워진 가락시장을 현대화하기 위해 2009년부터 3단계에 걸친 시설 현대화 사업을 추진 중이며, 올 1월 1단계 사업으로 가락몰을 완공했다.', '농수산식품공사는 이곳에 기존 점포를 모두 옮겨 올 계획이었는데 청과점포 660개 가운데 326개는 이전을 완강히 거부하고 있다.', '상인들의 가장 큰 불만은 출입구가 단 두 곳밖에 없는 지하주차장이었으며 가축 부산물을 취급하는 점포 25개의 위치도 문제가 되었다.']
['지난달 31일 17명의 사상자가 발생한 부산 해운대 교통사고의 가해 차량 운전자 김모 씨가 뇌전증을 앓고 있는 것으로 확인됐다.', '김 씨가 교통안전에 심각한 위협을 초래할 수 있는 뇌질환 환자임에도 불구하고 계속 운전할 수 있었던 건 현행 운전면허 관리 체계의 허점 탓이다.', '도로교통법상 뇌전증이나 정신질환이 있다고 해도 운전면허 신규 취득이나 갱신을 무조건 막을 수도 없으며 수시적성검사 대상자로 분류돼 운전적성판정위원회가 열려도 위험 운전자를 모두 걸러내기는 쉽지 않다.']
['삼성, LG 등 대기업이 전관 출신 변호사를 선임하는 데 그치지 않고 고위 법관 출신을 임원으로 채용해 법률 소송을 자문하는 다른 형태의 전관 예우가 생겨나기 시작했다.', "편법을 막고 퇴직 공직자의 취업 제한을 강화하기 위해 '관피아 방지법'으로 불리는 공직자 윤리법 개정안이 2014년 국회를 통과했지만 고위 법관에 대한 전관예우 심사는 사실상 유명무실한 것으로 드러났다.", '취업 심사 제도에 따라 취업 제한 대상 기관에 취업할 수 있는지 사전에 심사해 승인을 받아야 하지만 취업한 지 1년 넘게 지난 뒤에야 심사가 이뤄지는 사례도 나타났으며 재취업 승인 비율이 100%에 이르는 것도 논란거리다.']
['강만수 전 KDB산업은행장은 2011년 경영 컨설팅을 통해 남상태 당시 대우조선해양 사장의 비리를 확인하고 이를 무기로 자신의 측근 등 7명을 고문으로 취업시켰다는 의혹을 전면 부인했다.', '컨설팅으로 드러난 대우조선해양의 비리를 덮었다는 의혹도 보고서에 제기된 문제점에 따라 남상태 전 사장을 퇴임시키는 등 경영 관리를 강화했다고 주장했다.', '대우조선해양을 통해 건설업체 W사에 50억 원대 일감을 몰아줬다는 의혹이 제기된 데 대해서도 전면 부인했다.']
["지난해 1월 어린이 통학차량 안전관리를 강화한 '세림이법'이 시행됐지만 어린이집 주차장에 홀로 방치된 2세 남자아이가 후진하는 통학차량에 치여 숨지는 사고가 또 발생했다.", '경찰청에 따르면 2013년부터 지난해까지 어린이 통학차량 교통사고로 숨진 13세 미만 어린이는 10명에 달하며 2015년 세림이법이 시행됐지만 어린이 통학차량 교통사고는 지난해 오히려 64.5%나 늘었다.', '경찰 단속 결과를 보면 어른들의 부주의와 무관심이 얼마나 심각한 수준인지 드러난다.']
['서울중앙지검 특별수사1부는 정운호 네이처리퍼블릭 전 대표로부터 1억7000만 원대 금품을 받고 네이처리퍼블릭에 유리하게 판결한 혐의로 인천지법 김수천 부장판사에 대해 1일 구속영장을 청구했다.', '검찰은 김 부장판사가 지난달 31일 피의자 신분으로 검찰에 소환돼 조사를 받다 불안정한 심리 상태를 보이자 이튿날 오전 2시 반 긴급 체포했다.', '김 부장판사는 금품 수수 관련 사실관계를 인정했다.']
['서울에서 귀가하던 10대 여학생을 흉기로 위협해 성폭행한 20대가 경찰에 붙잡혔다.', '최모 씨는 2일 오후 10대 여학생을 흉기로 위협해 성폭행한 뒤 버스에 태워 남양주시 화도읍까지 이동했으며 여학생은 최 씨를 뿌리치고 버스운전사에게 도움을 요청해 탈출했다.', '승용차로 달아난 최 씨는 3일 오후 속초의 한 도로에서 중앙선을 넘어 반대편 차선에서 신호를 기다리던 승용차와 정면충돌한 뒤 차에서 내려 도주하다 경찰에 검거됐다.']
['19일에 경남과 제주 지역에 비가 내릴 것이다.', '제16호 태풍 ‘말라카스’는 19일 경남과 제주 지역에 영향을 미치다가 오후부터 물러날 것이다.', '기상청은 18일 오후 4시를 기점으로 제주도 앞바다와 남해 서부 서쪽 먼바다, 동해 남부 앞바다에 풍랑주의보를, 19일 오전부터 제주도 남쪽 먼바다에 태풍 예비특보를, 제주도에 강풍 예비특보를 발령했다.']
['2006년 3명이던 국내 일본뇌염 환자가 지난해 51명으로 급증했다.', '일본뇌염은 치료제가 없으며 바이러스를 가진 모기에 물려도 95%는 무증상으로 지나가거나 열을 동반한 가벼운 증상을 보이지만 간혹 치명적인 급성 신경계 증상이 나타나 의식장애, 혼수상태에 이를 수 있다.', '동남아시아 등 일본뇌염 유행 국가를 여행했거나 논, 돼지 축사 등 뇌염모기 출몰 지역에 거주하는 성인은 예방접종을 하는 것이 좋다.']
['강원랜드 카지노를 상습적으로 드나드는 도박 중독자를 대상으로 입장을 강제로 제한하는 ‘냉각기’ 제도가 내년부터 시행된다.', '2개월 동안 총 30일 카지노를 이용한 사람은 1개월 출입 금지되고, 또다시 30일을 이용하다 적발되면 2개월, 그다음부터는 3개월씩 출입이 금지된다.', '카지노 출입 가능 일수를 한 달 15일에서 8일로 줄이는 방안도 검토될 것이다.']
['대형 차량의 사고율을 줄이기 위해선 정부의 적극적이고 지속적인 단속이 필요하다.', '실제로 경찰이 최고속도 제한장치를 푼 대형 차량을 집중 단속한 결과 교통사고 사망자가 평균 49.2% 줄었다.', '국토교통부는 내년부터 생산되는 20t 이상 화물차와 길이 11m 이상의 버스에 자동 긴급제동장치와 차선이탈경고장치를 의무적으로 설치하는 방안을 추진 중이다.']
['삼성전자가 잇따른 발화로 단종된 갤럭시 노트7 전용 액세서리 구입 비용을 구입처와 제조사에 관계없이 전액 환불하기로 하자 블랙컨슈머들이 가짜 영수증을 만들어 환불을 요구하는 범죄가 기승을 부리고 있다.', '삼성전자는 블랙컨슈머들이 기승을 부리자 노트7 본체를 지참하거나 개통 때 작성한 서류 등 노트7 사용 이력을 증명해야 액세서리 값을 환불하도록 확인 절차를 강화했다.', '기기는 개통한 곳에서 조건 없이 교환, 환불되지만 액세서리는 서비스센터에서만 환불이 가능하도록 해 기기를 반납한 뒤 센터를 찾은 고객들이 헛걸음하는 사례가 늘고 있다.']
['28일 공개되는 국정 역사 교과서에는 기존 역사 교과서에서는 다루지 않은 ‘동해’ 명칭이 ‘일본해’ 표현보다 1600년 이상 앞서 사용됐다는 역사와 근거를 상세히 서술했다.', '국정 역사 교과서에 동해 명칭의 역사를 담은 것은 한국과 일본 사이에 위치한 해역의 명칭으로 일본해가 처음 등장한 것은 400여 년에 불과하지만 동해는 2000년 이상 됐다는 것을 명확하게 가르치겠다는 것이다.', '또 신라의 삼국 통일부터 발해 멸망 때까지의 시기를 구분하는 용어로 ‘통일신라시대’ 대신 ‘남북국 시대’를 쓰기로 했다.']
['올림픽 축구대표팀의 막내 황희찬이 아랍에미리트와의 평가전에서 2-0 승리를 확정 짓는 쐐기 골을 터뜨리며 8회 연속 올림픽 본선 진출을 노리는 ‘신태용호’의 강력한 창으로 떠올랐다.', '황희찬은 17세 이하, 20세 이하 대표팀을 거치며 실력을 인정받았다.', '당초 선발 공격수로 기대를 걸었던 박인혁이 소속팀 프랑크푸르트의 차출 거부로 합류하지 못해 고민에 빠졌던 신 감독은 이날 경기를 통해 새로운 공격 자원을 발굴하는 성과를 얻었다.']
['구단 최다 연승 신기록인 12연승으로 시즌을 마무리한 KCC가 1999~2000 시즌 현대 이름으로 정규리그에서 마지막 우승을 차지한 이후 16시즌 만에 정규리그 우승컵을 안았다.', '21일 안양체육관에서 벌어진 KGC와의 시즌 마지막 경기에서 86-71로 이기며 2015~2016 프로농구 정규리그 정상에 오른 추승균 KCC 감독은 우승의 가장 큰 힘으로 선수들의 자신감을 꼽았다.', '추 감독은 코트 밖에서 선수들의 마음을 얻기 위해 애썼고, 추 감독의 소통은 개인 성향이 강했던 전태풍 선수를 코트 안에서 솔선수범하는 선수로 바꿔놓기도 했다.']
['장하나가 올 시즌 LPGA투어 처음으로 2승 고지에 올랐다.', '장하나는 6일 싱가포르 센토사 골프클럽 세라퐁 코스에서 열린 LPGA투어 HSBC 위민스 챔피언십에서 이글 1개, 버디 6개, 보기 1개로 7언더파를 기록하며 최종 합계 19언더파 269타로 우승했다.', '장하나의 승리로 국내 선수들은 이번 시즌 5개 대회에서 세 번째 우승을 거뒀다.']
['투르드코리아 2016에서 가장 길고(235.2km) 유일하게 산악 구간이 2개인 경북 구미~전북 군산의 제2구간에서는 유럽의 프로 콘티넨털팀인 원프로(영국) 소속의 크리스 오피가 5시간 43분 11초로 우승했다.', '하지만 구간 산악왕의 영광은 53.6km 지점에서 시작해 2.4km를 달려야 하는 3등급 산악 구간 부항령을 가장 먼저 통과한 한국의 김현석에게 돌아갔다.', '전날 구간 산악왕에 오른 장경구와 주강은이 김현석의 뒤를 이으면서 이날 산악 구간 1∼3위를 한국 선수들이 휩쓸었다.']
['새만금과 근대 역사 문화의 도시 전북 군산시는 투르 드 코리아 구간 중 가장 길고 어려운 2구간의 골인과 3구간의 출발 도시다.', '문동신 군산시장은 투르 드 코리아를 통해 7월 개통 예정인 천혜의 비경 고군산군도 연결도로를 홍보할 수 있게 돼 더욱 의미가 크다고 말했다.', '고군산군도 연결도로는 신시도∼무녀도∼선유도를 연결하는 길로 7월 부분 개통되는데 군산에서 배를 타지 않고 자동차나 자전거로 선유도 명사십리 해수욕장까지 갈 수 있게 된다.']
["5일 서울 태릉선수촌에서 열린 '2016 리우데자네이루 올림픽 D-30 미디어데이' 자리에서 베테랑 선수들이 마지막 올림픽을 앞두고 남은 한 달 동안 끝까지 견뎌 승자로 선수 생활을 마감하고 싶다는 의지를 밝혔다.", '양궁 대표 기보배는 리우 올림픽이 인생의 마지막 올림픽이라고 생각하기 때문에 모든 걸 쏟아 붓자고 다짐하고 있다고 했다.', "한편 '마린보이' 박태환도 마지막 올림픽 출전 기회를 얻을 가능성이 더 커졌다."]
['성폭행 혐의로 경찰 조사를 받게 된 미국 메이저리그 피츠버그의 강정호(29)가 7일 미국 세인트루이스에서 열린 방문경기에 선발 출전했다.', '메이저리그 구단들은 무죄 추정의 원칙에 따라 사법 처리가 끝날 때까지는 출장정지 등의 차별 대우를 하지 않는데 이는 사건이 일어나면 징계부터 먼저 하고 보는 국내 구단들과는 차이가 있다.', '국내 구단의 한 관계자는 팬들의 여론 등 사회적 반응을 무시하기 어려운 국내 현실 때문에 징계를 서둘러 할 수밖에 없다고 말했다.']
["'마린보이' 박태환이 8일 리우데자네이루 올림픽 남자 자유형 200m에서 예선 6조 최하위를 기록하며 준결선 진출에 실패한 뒤 세계 수영계의 빠른 변화에 놀란 모습을 보였다.", '안종택 수영 대표팀 감독은 20세 초반의 젊은 선수들이 자기 기록을 단축해 나가는 시기가 점차 짧아지는 추세이며 아직 우리 남자 수영은 이런 흐름을 따라가지 못하고 있다고 말했다.', '박태환은 신예 선수 등에 대해 파악하지 못한 부분이 많았다고 설명했다.']
['리우데자네이루 올림픽이 10조 원을 넘는 수익을 올려 역사상 가장 많은 수입을 올린 대회가 될 것이라는 전망이 나오고 있다.', '수입의 가장 큰 원천인 중계권 수입은 국제올림픽위원회(IOC)가 75%를 가져가고 개최국인 브라질이 25%를 받는 반면, 방송사와 광고주들은 저조한 시청률로 울상을 짓고 있다.', '중계권료 수입 외에도 IOC와 브라질은 공식 후원사들의 후원금으로 적지 않은 돈을 챙겼는데도 이번 대회가 흑자 올림픽으로 기록될 가능성은 높지 않다.']
['프로농구 오리온의 센터 이승현(197cm)에게는 키가 작다는 말이 꼬리표처럼 따라다니는데 지난해부터 국내외 대회에서 자신보다 키가 큰 상대팀 센터들에게 밀리지 않는 모습을 보이고 있다.', '지난해 아시아남자선수권 8강전에서 이승현은 아시아 최고의 센터인 하메드 하다디(218cm)를 상대로 1쿼터에서 판정승을 거뒀다.', '또한 이승현은 하다디를 막으면서 얻은 노하우로 2015~2016 시즌 프로농구 챔피언결정전에서 KCC의 하승진(221cm)을 완벽하게 봉쇄했다.']
['미국여자프로골프 투어 메이저 대회 에비앙 챔피언십에서 우승을 차지한 전인지는 20일 인천국제공항에서 열린 기자회견에서 2020년 도쿄 올림픽에 대한 포부를 드러냈다.', '공동 13위에 그쳤던 지난달 리우데자네이루 올림픽의 성적에 대해 전인지는 올림픽이 큰 터닝포인트가 됐다고 했다.', '다음 주 일본여자오픈과 다음 달 국내 투어 하이트진로 챔피언십에서 2주 연속 타이틀 방어에 나서는 그는 좋은 성적을 내겠다고 각오를 다졌다.']
['토트넘은 28일 러시아 모스크바에서 열린 CSKA모스크바와의 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 조별리그 E조 2차전에서 후반 26분 결승골을 넣은 손흥민의 활약에 힘입어 1-0으로 이겼다.', '손흥민은 대회 통산 6호 골을 기록해 박지성이 가지고 있던 UEFA 챔피언스리그 한국인 최다골 기록(5골)을 경신했다.', '과거 벤치 신세에 머물렀던 손흥민이 구단에 이적에 대한 의지를 내비치는 등 진통을 겪은 것도 팀 내 위상 변화의 계기가 됐다.']
['9일 열리는 서울달리기대회(서울시 동아일보 공동 주최)는 10km와 하프코스가 있으며 지난해 국내 최초로 엘리트 선수와 마스터스가 동시에 출발하는 10km 오픈국제부문을 신설해 큰 호응을 얻었다.', '지난해 10km 오픈국제부문은 1위부터 5위까지 케냐 군단이 휩쓸었고 전체 7위이자 마스터스 1위인 백광영 씨와 5위 티머시 키멜리의 차는 3분 54초나 됐다.', '대회 운영본부는 풀코스 기록이 2시간 11분대인 선수 3명과 하프코스 기록이 1시간 안팎인 선수 3명을 초청했다.']
["10일 서울 잠실구장에서 열린 KIA와 LG의 프로야구 와일드카드 결정 1차전에서도 '경험'과 '수비'의 차이에서 승부가 갈렸고 KIA의 4-2 승리로 경기가 끝났다.", 'LG의 1회말 공격 때 채은성은 번트 동작을 하면서 한가운데 직구를 그냥 흘려보냈고 4구째 바깥쪽으로 흘러나가는 공에는 뒤늦게 헛스윙 해 결국 삼진으로 물러나고 말았다.', 'LG는 유격수 오지환이 1회초부터 김주찬의 평범한 땅볼을 더듬는 실책을 범하는 등 수비에서도 아쉬운 모습을 보였다.']
['19일 경기 양주 레이크우드CC에서 만난 한국여자프로골프(KLPGA)투어 간판 스타 고진영의 호주인 캐디 딘 허든은 한국 선수들의 특급 도우미로 불린다.', '2008년부터 미국여자프로골프(LPGA)투어에서 뛰던 신지애, 유소연, 서희경, 장하나, 전인지, 김효주의 캐디를 맡은 뒤 올해부터는 고진영과 호흡을 맟추고 있다.', '국내에 정착한 외국인 캐디 1호인 허든은 올 시즌 고진영이 KLPGA투어에서 15차례 톱10에 들며 특급 대회에서만 3승을 거두는 데 역할이 컸다는 평가다.']
['26일 서울 태릉국제스케이트장에서 열린 제51회 전국남녀 종목별 스피드스케이팅 선수권대회에서 이상화는 스피드스케이팅 여자 500m에 출전해 38초57의 기록으로 가장 먼저 결승선을 통과했다.', "2016~2017시즌부터는 '단판 승부'로 규정이 바뀌면서 변수가 커진 만큼 부담스러울 법하지만 이상화는 오히려 담담하게 한 방에 끝내는 게 훨씬 좋은 것 같다고 말했다.", '올림픽 3연패에 대해서도 이상화는 순위를 떠나 우리나라에서 열리는 올림픽에서 성공적인 마무리를 하고 싶을 뿐이라고 말했다.']
["프로농구 '역대 최고 신인'으로 통하는 1순위 이종현이 코트도 밟지 못하고 있는 상황에 팬들의 관심은 이종현과 함께 '빅3'로 불린 2순위 최준용(SK)과 3순위 강상재(전자랜드)의 대결에 쏠리고 있다.", '최준용과 강상재는 학창 시절부터 라이벌 관계를 이어 왔으며 생애 한 번뿐인 신인상을 놓고 새로운 경쟁을 시작했다.', '9일 인천 삼산월드체육관에서 열린 경기에서 34분 49초를 뛰며 8점 14리바운드를 기록한 최준영이 강상재를 압도했으나, 경기에서는 전자랜드가 91-82로 완승을 거뒀다.']
["'2016 서울국제마라톤 겸 제87회 동아마라톤대회'와 '동아일보 2016 경주국제마라톤대회'가 올해 세계 10대 마라톤에 포함됐다.", '서울국제마라톤은 2014년부터 3년 연속 톱10에 포함되며 국내 유일한 골드라벨 대회의 자존심을 지킨 반면 경주 대회가 세계 10대 마라톤이 된 건 처음이다.', '1위는 2시간3분3초의 우승 기록이 나온 베를린 마라톤이다.']
['12일 영국 런던의 웸블리구장에서 열리는 2018 러시아 월드컵 유럽 예선 F조 조별리그에서 잉글랜드와 스코트랜드가 2년 만에 만난다.', '잉글랜드는 샘 앨러다이스 감독이 선수 이적과 관련한 부패 스캔들로 9월 물러난 뒤 아직 감독이 선임되지 않은 상황이며 간판 공격수인 웨인 루니의 화력도 예전만 못하다.', '스코틀랜드는 이번 경기를 17년 만에 잉글랜드에게 승리할 수 있을 것으로 보고 있다.']
['올해부터 프로야구 자유계약선수(FA)는 원 소속 구단과의 우선 협상 기간이 없어져 한국, 미국, 일본 등 어느 나라의 팀과도 계약이 가능하다.', "김광현(SK) 양현종(KIA) 차우찬(삼성) 최형우(삼성), 황재균(롯데) 등 '빅5'가 국내 잔류보다 해외 진출을 노리고 있어 15명의 FA와 10개 구단은 서로 눈치만 살피고 있다.", '빅 5 선수를 잡으려면 100억 원 이상을 줘야 한다는 게 야구계의 정설인데 이 때문에 차라리 국내에 남지 않고 해외로 나갔으면 좋겠다는 말까지 나온다.']
['미국 스포츠 전문채널 ESPN은 21일 한국에서 세 시즌 동안 센세이션을 일으킨 NC 테임즈를 두고 샌디에이고, 오클랜드, 탬파베이 등 메이저리그 팀들이 영입 경쟁을 벌이고 있다고 보도했다.', 'ESPN은 또 테임즈가 메이저리그로 복귀하면 올 시즌 연봉인 150만 달러(약 17억 7225만 원)의 8배를 받을 수 있다고 했다.', '한편 일본 프로야구에서도 테임즈에게 관심을 보이고 있는데, 소프트뱅크는 이대호를 대신해 테임즈와 협상 중이며 연봉은 3억 엔 이상이 될 것이라고 했다.']
['27일 SK와의 대결에서 전자랜드의 승리에는 전 시즌까지 SK에서 뛰다 함준후와 트레이드된 이대헌의 활약이 컸다.', '올 시즌을 앞두고 맞트레이드로 전자랜드 유니폼을 입은 박찬희도 친정인 KGC 옛 동료들의 경기 방식을 속속들이 파악하고 있어 올 시즌 KGC전에서 경기당 평균 7개의 도움을 기록하고 있다.', "KGC전에서 이현민과 트레이드되며 삼성의 유니폼을 입은 김태술은 전성기 기량을 완벽히 되찾았다는 평가를 받았는데 KGC전 출전시간은 평소보다 적어 '친정팀 효과'는 크게 못 보고 있다."]
['이정수는 17일 강릉아이스아레나에서 열린 국제빙상경기연맹(ISU) 쇼트트랙 4차 월드컵 남자 1500m에서 결선 마지막 코너에서 극적인 뒤집기에 성공하며 2개 대회 연속 1500m 금메달을 목에 걸었다.', '우승을 차지한 남자 쇼트트랙 대표팀 맏형 이정수는 하늘로 떠난 형과 동생들이 도와주는 것 같다며 세상을 일찍 떠난 선배 오세종과 후배 노진규를 위한 감사 인사를 했다.', '이정수는 최근 상승세에 대해서 감독과 코치에게 공을 돌리는 등 맏형으로서 최근 부진한 남자 대표팀에 대해서도 자신감을 보였다.']
["17일 kt를 꺾으면서 모비스에서만 정규리그 400승을 채우면서 '만수' 유재학 감독이 출범 20주년을 맞은 프로농구 역사에 또 하나의 이정표를 세웠다.", '현역 프로농구 감독 중에서는 한 팀에서 200승에도 도달한 감독이 없어 한국 프로농구 사령탑에 관한 기록은 대부분 유 감독이 쓰고 있다고 해도 과언이 아니다.', '유재학 감독은 좋은 구단과 선수들을 만난 덕분이며, 남은 계약 기간에 500승을 채우면 좋겠다고 말했다.']
['아르헨티나 국가대표팀 공격수 출신인 카를로스 테베스가 중국 슈퍼리그 상하이 선화로의 이적을 앞두고 있다.', 'CBS스포츠는 테베스가 계약 기간은 2년으로 테베스는 총 8000만 달러(약 954억7200만 원)를 벌 수 있다고 보도했다.', '전성기가 지난 스타 선수의 영입에 매달렸던 슈퍼리그 팀들이 최근 유럽 리그에서 주전으로 뛰는 특급 선수의 영입에 나서자 유럽 리그 팀들은 주전 선수 유출에 대한 우려를 나타내고 있다.']
["새누리당이 4·13총선의 후보를 선출할 '공천 룰'을 11일 사실상 확정했고 핵심 쟁점이던 결선투표는 1차 경선에서 1, 2위 후보 간 지지율 격차가 10%포인트 이내일 때 치르기로 했다.", "경선에서 가점을 받는 '정치 신인'의 가이드라인까지 나오면서 지역마다 후보 자리를 노리는 이들의 주판알 튀기기가 본격화되는 분위기다.", '전현직 교육감이나 단체장은 정치 신인에서 제외되면서 현역 의원들이 유력한 경쟁자에게 불리한 조건을 만든 셈으로 원칙을 정해 사람을 분류한 게 아니라 사람을 보고 기준을 끼워 맞췄다는 비판이 나왔다.']
['14일 기획재정부 등 관련 부처에 따르면 정부가 북한의 4차 핵실험 이후 남북한과 러시아 간 협력사업인 나진~하산 물류 프로젝트에 대한 금융지원을 무기한 보류하기로 했다.', '이 프로젝트는 포스코 현대상선 코레일 등 3개사가 북-러 합작회사인 나선콘트란스의 러시아 지분 49%를 사들이는 방식으로 참여하는데, 올해 3월로 예상됐던 본계약 성사 여부도 불투명해졌다.', '이와 별도로 유엔 안전보장이사회가 강도 높은 추가 대북 제재 결의안을 마련하고 있어 나진~하산 프로젝트가 국제사회의 제재에 가로막힐 수도 있다.']
['31일 오후 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역에 더불어민주당 김종인 비상대책위원장 겸 선거대책위원장이 나타나자 지지자들의 응원이 터져 나와 20일 전 안철수 의원에게 쏟아진 비난과는 대조적이었다.', '지난달 29일 여야가 합의한 기업활력제고특별법과 북한인권법 처리를 무산시킨 김 위원장과 지도부는 31일 오후 봉하마을 방문에 앞서 오전엔 광주 국립 5·18민주묘지를 참배했다.', '윤상원·박기순 열사 묘 앞에서 무릎을 꿇으며 김 위원장은 국보위에 차출된 것이며 진심으로 사과드린다고 했지만 5·18민주화운동 단체 관계자 30여 명은 피켓을 들고 항의했다.']
["관세청이 1일 발표한 '2015년 FTA 발효국과의 수출입 동향'에 따르면 지난해 전체 수출은 8.0% 감소했지만 FTA를 맺은 49개국에 대한 수출은 4.4% 감소해 FTA가 '한국 수출의 버팀목' 역할을 하는 것으로 나타났다.", "관세청은 FTA 발효국에 대한 수출 감소폭이 적었던 이유로 'FTA 특혜관세'를 꼽았다.", "FTA 양허세율이 실제 세율보다 낮을 경우 관세 인하 효과로 수출 경쟁력이 높아지는데 정부는 올해 'FTA 수출 활용률'을 끌어올려 수출의 돌파구를 찾겠다는 구상이다."]
['중국의 6자회담 수석대표인 우다웨이 중국 외교부 한반도사무특별대표가 2일 평양에 도착한 직후 북한의 장거리 미사일 발사 계획이 발표되자 루캉 중국 외교부 대변인은 3일 북한에 공개 경고하며 베이징 내부의 불편한 심기를 드러냈다.', '우 대표가 이번 방북 일정의 큰 목표는 장거리 마사일 발사를 자제시키는 데 모아질 것이다.', '우 대표의 방북에도 미사일 발사가 실행될 경우 중국은 미국과 일본, 한국 등 주변국의 빈축을 살 것이다.']
['정체성 논란을 빚고 있는 더불어민주당 김종인 대표가 17일 고 김대중, 노무현 두 전직 대통령을 향해 재벌을 고착화했다며 강도 높게 비판했다.', "김 대표는 이날 당 '경제 아카데미' 강연에서 양극화 현상의 시발점이 김 전 대통령의 경제정책 때문이라고 했고, 노 전 대통령에 대해서는 대통령이 되자 마음을 바꿨다고 했다.", "김 대표의 '질주'애 대해서 당내 분위기는 공천이 끝나고 나면 되레 더 큰 파열음이 날 수도 있다는 우려가 나왔다."]
['지난해 500조 원을 돌파한 국민연금 적립기금을 청년 복지에 사용하자는 주장이 나오면서 4·13 총선 복지 논쟁의 핵으로 국민연금 기금 사용 문제가 대두하고 있다.', '국토교통부는 중산층 임대주택인 뉴스테이 건설에 국민연금 기금을 사용하는 안을 제시했으며, 더불어민주당은 청년 주택 정책의 재원으로 기금 활용 방안을 검토 중이다.', '하지만 2100만 국민연금 가입자의 노후자금을 섣불리 사용하면 안 된다는 비판이 만만치 않고, 보건복지부는 기금 사용은 사회적 합의를 거쳐야 한다는 방침이다.']
["중앙선거관리위원회 선거구획정위원회가 25일 국회에서 넘겨받은 '지역구 253석-비례 47석' 여야 합의안을 기초로 최종 획정을 시도했지만 결론을 내지 못했다.", '획정위는 사흘간 인구 상·하한 기준에 따라 통폐합 또는 분구되는 지역과 시군구 내에서 경계 조정이 필요한 지역을 놓고 획정 작업을 했지만 합의하지 못해 25일 획정안을 국회에 제출하지 못하였다.', '한편 획정위에서는 현행 15석에서 2석이 줄어드는 경북의 어떤 선거구를 통폐합할지를 놓고 갑론을박이 벌어진 것으로 전해졌다.']
['2일 북한의 4차 핵실험 도발 57일 만에 유엔 안전보장이사회의 대북 제재 결의안 채택돼 유엔의 대북 제재 대상은 총 60건(개인 28명, 기관 32곳)으로 늘어났다.', '중국, 러시아를 제재 이행에 묶어두는 것이 급선무이며, 고고도미사일방어 체계 한반도 배치, 북한과의 평화협정 논의 등의 이슈도 재점화될 것으로 전망돼 한국 외교의 역할은 더 중요해졌다.', '한편 외교부는 앤드루 켈러 미 국무부 금융제재 담당 부차관보가 주중에 방한한다고 밝혔다.']
['유엔 안전보장이사회가 2일 오전 10시 15분 15개 이사국 만장일치로 채택한 대북제재 결의 2270호는 북한의 4차 핵실험 후 57일, 장거리 미사일 발사 후 25일 만에 채택됐다.', "미국은 러시아와의 협의에선 '속도전'을 폈으며, 중국은 미국 요구를 80% 정도 수용하면서 협의가 급진전했다고 유엔의 한 고위 당국자가 전했다.", '오준 유엔 주재 한국대사는 2일 안보리가 대북제재 결의를 채택한 뒤 한국어로 "이제 그만하세요"라며 북한에 추가 도발을 중단하라고 촉구해 눈길을 끌었다.']
['정부는 실제 주거비의 지출 비중이 가장 큰 폭으로 상승하고 외식비 지출도 크게 높아져 신소비자물가지수의 월세, 외식비 반영 비중를 대폭 높인다.', '주거·수도·광열 항목에 포함되는 월세의 지출 비중은 주요 품목 가운데 상승폭이 가장 컸고, 가계동향에서 외식비 지출은 지난해보다 0.47%포인트 늘었다.', '통계청은 가구 소비 패턴 변화를 빠르게 반영하기 위해 소비자물가 조사에 포함되는 대표 품목의 변경 주기를 기존 5년에서 3년으로 단축하는 방안을 검토 중이다.']
['국민의당이 9일 두 차례 여론조사와 후보 면접에서 광주 의원 중 가장 낮은 점수를 받은 임내현 의원(광주 북을)을 소속 현역 의원 가운데 처음 경선 배제 대상으로 발표했다', '서울 관악갑에 김성식 전 의원, 강서병에 김성호 전 의원, 동작을에 장진영 당 대변인, 인천 연수을에 한광원 전 의원 등 49명은 단수공천을 했고, 서울 양천갑 등 12개 선거구는 경선 지역으로 정했다.', '19일부터 시작될 것으로 보이는 광주 경선은 경선 참여 후보를 2, 3명으로 압축한 뒤 숙의배심원제로 실시한다.']
['새누리당 지도부도, 공천관리위원회도 21일 유승민 전 원내대표의 공천을 확정하지 못하고 후보 등록일(24, 25일)까지 유 전 원내대표의 지역구인 대구 동을을 무(無)공천으로 남겨둘 것이란 관측이 나오고 있다.', '유 전 원내대표에게 탈당해 무소속으로 출마하든, 불출마를 선언하고 당에 남든 스스로 결정하라는 압박으로 풀이된다.', '유 전 원내대표가 무소속으로 출마하려면 23일까지 탈당해야 한다.']
['더불어민주당 문재인 전 대표는 24일 정체성 논쟁은 부질없는 일이며 중도 개혁 정당이야말로 당의 정체성이라고 말했다.', '문 전 대표의 발언은 김종인 비상대책위원회 대표가 전날 일부 세력의 정체성 논쟁을 해결하지 않으면 수권 정당으로 가는 길은 요원하다고 한 것과는 차이가 있다.', '당내에선 호남은 김 대표가, 영남은 문 전 대표가 맡는 등 지역별 맞춤형 지원 유세 방안을 검토 중이지만, 당 관계자는 문 전 대표의 낙동강벨트 이외 지역 지원 유세는 제한적일 것으로 보고 있다.']
["선거분석 전문가들은 4·13총선의 초반 판세 바로미터로 여권의 '내홍 수습'과 야권의 '후보 단일화'를 꼽았다.", '윤희웅 한국사회여론연구소 소장은 새누리당의 공천 갈등으로 투표 의지가 더 약화될 것이라고 내다봤다.', '배종찬 리서치앤리서치 본부장은 야권이 수도권에서 얼마나 속도감 있게 단일화를 추진하느냐가 초반 판세를 가를 것이라고 전망했다.']
['북한 지역에서 발신한 전파가 수도권 GPS 신호를 교란해 북한이 1월 핵실험 후 비군사적 방법으로 공격할 것이란 우려가 현실화됐다.', '31일 오후 7시 36분부터 북한 해주와 금강산 일대에서 발신된 GPS 교란신호가 인천 강화군과 강원 화천군 대성산 일대에서 감지됐다.', '정부는 오후 7시 40분 ‘정상’, ‘관심’, ‘주의’, ‘심각’ 4단계 중 GPS 혼신 단계를 ‘관심’에서 ‘주의’로 상향조정했다.']
['14대 총선, 15대 총선, 그리고 이번 20대 총선은 야권에 중량감 있는 제3세력이 등장해 일여다야 구도를 만들었다는 공통점이 있다.', '14대 총선에서는 당시 정주영 현대그룹 회장의 통일국민당이, 15대 총선에서는 통합민주당에서 의원들이 대거 탈당해 옮겨 간 새정치국민회의가 새로운 제1야당을 이루면서 야권이 갈라졌다.', '20대 총선에서의 가장 큰 변수는 호남으로 국민의당이 호남의 지지 기반을 유지한다면 서울에서 의외의 결과를 낼 가능성이 있을 것으로 전망된다.']
['4·13총선 막판 여론조사에서 투표할 비례대표 정당으로 유권자의 17%가 국민의당, 18%가 더불어민주당이라고 밝혀 비례대표 의석이 선거 막판 최대 변수로 떠올랐다.', "호남권에서는 국민의당의 상승세가 눈에 띄었는데 이는 여전히 '반문재인 정서'가 해소되지 않아 국민의당을 대안 야당으로 생각하기 시작한 결과로 해석된다.", '지지하는 후보의 정당과 비례대표 투표 정당을 다르게 선택하는 교차투표 가능성도 높다.']
['북한이 최근 로켓엔진 분출 시험에 이란 기술을 이용했다는 주장이 나와 박근혜 대통령이 다음 달 이란을 방문할 때 북한-이란 커넥션을 지적하고 재발 방지를 약속 받아야 할 필요성이 커졌다.', '이스라엘의 탈 인바르 우주연구센터장은 19일 미국 하원 세미나에서 지난달 북한의 고체연료 로켓엔진 분출 시험에서 공개된 추진체는 이란이 개발한 것과 사실상 동일한 것이라고 말했다.', '인바르 센터장은 또 북한의 ‘화성13호’ 개량형 탄도미사일은 기존 미사일에 비해 탄두 부분이 커져 폭발력 40∼80kt에 달하는 핵탄두나 수소폭탄도 실을 수 있을 것으로 전망했다.']
["정부는 26일 대우조선해양 현대중공업 삼성중공업 등 '조선 빅3'에 추가 인력 감축을 포함해 지금보다 강도 높은 자구 계획을 요구했다.", '한진해운 현대상선 등 양대 선사에 대해서는 용선료 인하 협상 시한을 정하고 선주와의 협상이 결렬되면 법정관리 절차를 밟기로 했다.', '정부는 조선, 해운, 건설, 철강, 석유화학 등 5대 취약 업종 중 78조 원의 빚더미에 눌린 조선과 해운업을 ‘경기 민감 업종’으로 지정해 집중 관리하기로 했다.']
['박근혜 대통령이 26일 언론사 편집·보도국장 간담회에서 양적완화를 긍정적으로 검토하겠다고 언급하자 27일에는 청와대에서 ‘지원 사격’에 나섰다.', '청와대 관계자는 구조조정 재원 마련은 한국은행이 하는 게 가장 빠르다며 야당도 한은법 개정에 대해 협조해 줄 것으로 기대하고 있다고 말했다.', '총선 전 새누리당 강봉균 공동선거대책위원장이 제안한 한국판 양적완화는 한은이 산은 채권과 주택담보대출증권을 직접 인수해 기업 구조조정을 지원하자는 구상이다.']
['새누리당의 차기 당권주자들은 당을 전면 쇄신할 수 있는 강력한 비상대책위원회를 꾸려야 하며 7, 8월에는 전당대회를 치러 새 당 대표를 뽑아야 한다고 주장했다.', '비대위 성격과 활동기한, 전당대회 개최시기에 대해서는 당내 의견이 엇갈리고 있어 난상토론이 예상된다.', '청와대 관계자는 이날 새누리당 비대위원장 인선이 계속 미뤄지면 박근혜 대통령이 3당 원내 지도부부터 만나는 방안을 검토하고 있다고 했다.']
["뉴욕타임스(NYT)는 한미 양국은 북한이 '무수단' 등 중∙단거리 미사일용 핵탄두 소형화에 성공한 것으로 평가했다고 보도했다.", '다만. 미국 본토를 타격할 수 있는 KN-08 등 대륙간탄도미사일의 실천 배치까지는 몇 년 더 걸릴 것이라고 내다봤다고 보도했다.', '한편 미국의 북한 전문 웹사이트인 38노스는 6일 북한이 조만간 5차 핵실험을 하기 위해 준비 중인 것으로 보인다고 밝혔다.']
["새누리당 혁신위원장으로 선임된 김용태 의원은 '여당 내 야당'이라고 불릴 정도로 정부와 친박계를 향해 쓴소리를 마다하지 않았던 '강성 비박계' 인사다.", '김 의원은 총선 참패 직후 20대 당선자 워크숍에서 모든 것을 내려놓고 폐허 위에서 국민의 명령에 따라 새누리당을 다시 세우자고 말했다.', '김 의원은 당을 혁신할 대표적인 과제에 대해 특권을 내려놓고, 총선 패배 원인이 된 계파 갈등을 근본적으로 치료할 방법을 찾겠다고 말했다.']
['한국석유공사와 한국가스공사에서 해외자원개발 기능을 분리하는 방안이 검토되고 있다.', '산업통상자원부는 해외자원개발 추진체계 연구용역 결과 해외자원개발 기능을 석유공사 및 가스공사에서 떼어내 통폐합하거나, 공기업의 해외 자산과 자원개발 기능을 민간 기업 또는 자원개발 전문 자회사에 넘기는 방안이 제시됐다.', '수십조 원대의 혈세를 낭비한 해외자원개발 경쟁력을 높일 근본적인 고민 없이 공기업의 이름만 바꿔 다는 것이라는 비판이 나온다.']
['새누리당 정진석 원내대표가 19일 김세연 김영우 이혜운 비대위원 등의 교체를 요구한 친박계의 인선 전면 재검토 제안을 받아들이지 않겠다는 뜻을 굳힌 것으로 알려졌다.', '정 원내대표는 최근 친박계 핵심인 최경환 의원을 비롯해 서청원 의원과도 향후 인선 방향을 논의 중인 것으로 전해졌다.', '한편 20일 중진회의에서 계파 간 의견이 절충점을 찾지 못하면 당내 갈등이 장기화할 수 있다는 우려도 나온다.']
['주택담보대출 규제를 받지 않는 청약시장으로 투자 수요가 몰리고, 서울 강남권 재건축단지를 중심으로 초고가 분양이 잇따르면서 서울 아파트의 평균 분양가격이 8년 만에 역대 최고가로 올랐다.', '시장 전망이 불투명한 상황에서 강남권을 대체할 매력적인 투자처가 없어 강남 아파트의 고분양가 행진이 당분간 지속될 수 있다는 전망도 나온다.', '지방 시장은 하락세를 보이고 있으며 수도권에서도 공급이 많은 지역에의 투자는 위험할 수 있다.']
['더불어민주당 원혜영 의원이 31일 대표 발의한 ‘불체포특권 남용 방지법’은 체포동의요청안을 72시간 내 표결하지 않을 때는 그후 처음으로 개회하는 본회의에 자동 상정되도록 하였다.', '19대 국회에서도 같은 내용의 국회법 개정안이 발의됐지만 임기가 끝날 때까지 본회의를 통과하지 못했다.', '현행 국회법은 정부가 체포동의 요청을 하면 72시간 이내에 표결하도록 돼 있으나, 그동안 표결이 성사되지 않아 체포동의 요청안이 자동 폐기된 경우가 적지 않았다.']
['중국 베이징(北京)에서 개막한 제8차 미중 전략경제대화에서 양국은 대북 압박 문제와 고고도미사일방어 체계의 한반도 배치 성격을 둘러싸고 팽팽하게 대립했다.', '존 케리 국무장관 "양국은 유엔 안전보장이사회에서 가장 엄격한 대북제재를 통과시켰다"며 제재를 시행하는 과정에서도 보조를 맞춰야 한다고 강조했다.', "중국은 '북한 핵개발 반대'라는 명분에 찬성해 유엔 제재에 적극 참여했지만 강한 압박으로 북-중 관계가 더 이상 악화하는 것을 바라지 않는다."]
['유엔 특별기구인 국제민간항공기구가 지난 3월 말부터 엿새간 이어진 북한의 위성위치확인시스템(GPS) 신호 교란에 심각한 우려를 나타내고 재발 방지를 강력히 촉구했다.', '한국 정부가 제기한 북한의 GPS 신호 교란 책임을 국제 사회가 처음으로 공식 인정한 것이다.', '북한은 3월 31일부터 4월 5일까지 엿새간 군사분계선 북쪽의 해주, 연안, 평강, 금강, 개성 등 5곳에서 남쪽으로 GPS 교란 전파를 보냈다.']
['정치권에서 양극화 해소 목소리가 쏟아지지만 이보다는 ‘특권과 갑질’ 등 정치 영역에 대한 불신과 혐오부터 해소해야 한다는 지적이 나오고 있다.', '20대 국회가 시작하자마자 국민의당은 선거비용 리베이트 수수 의혹, 더불어민주당은 국회의원의 친인척 보좌진 채용과 보좌진의 정치 후원금 상납, 새누리당에서도 친인척 보좌진 채용이 줄줄이 쏟아져 나왔다.', '이에 따라 여야는 국회의장 직속으로 ‘국회의원 특권 내려놓기’ 자문기구를 설치해 국회의원 불체포특권 등 관련 법을 개정하기로 했다.']
['맞춤형 보육 시작 1주일만에 학부모 불만이 쏟아지자 보건복지부가 학부모 요구사항을 반영한 ‘운영계획서’를 만들어 비치하라는 공문을 6일 전국 어린이집에 전달했다.', '이에 따라 전국 어린이집은 학부모들이 원하는 종일반, 맞춤반 운영 시간을 조사해 어린이집 이용 시간을 탄력적으로 적용하는 운영계획서를 만들어 시행해야 한다.', '학부모들은 "많은 어린이집이 정부의 맞춤형 보육 정책을 사실상 무시하고 있고, 정부 역시 수수방관하고 있다"고 비판하였다.']
['박근혜 대통령이 우병우 대통령민정수석비서관 관련 의혹에 대하여 사흘째 침묵 중이다.', '우 수석이 직접 나서 사퇴 거부 의사를 밝힌 것은 정면 돌파하겠다는 박 대통령의 의중을 담은 것이라는 분석이 나온다.', '청와대 참모는 우 수석이 직접 언론 앞에 섰다는 것은 그만큼 억울하다는 뜻으로 본다면서 본인이 의혹을 반박하는 데다 타당성이 있어 지켜보는 상황이라고 말했다.']
["새누리당 친박계 핵심인 윤상현 의원이 김성회 전 의원에게 출마 지역을 옮기라고 종용한 것이 한국지역난방공사를 '표적 감찰'한 일과 관계있는 게 아니냐는 의혹이 제기됐다.", '이에 국무조정실 측은 공직 기강을 일제점검한 것이며 정치적 고려는 없었다고 해명했다.', '이에 수세에 몰린 친박계는 역공 모드로 전환하는 분위기이다.']
['더불어민주당 송영길 의원과 김상곤 전 당 혁신위원장이 27일 당 대표 경선후보 등록 첫날에 등록을 마쳤고 추미애,이종걸 의원은 28일 등록할 예정이다.', '당초 ‘친노(친노무현)’ 또는 ‘친문(친문재인)’으로 분류되는 이들 간 ‘싱거운’ 싸움이 예상됐지만 ‘비노(비노무현)’ 진영 이종걸 의원이 막판에 가세하면서 4파전이 됐다.', '일각에서는 김종인 비상대책위원회 대표가 당을 친노나 친문 진영이 장악하도록 한 뒤 비노, 비문 진영과 함께 새로운 판짜기를 시도할 가능성이 있다고 분석한다.']
["김모 씨는 최근 집에서 사용해온 얼음정수기 모델에서 니켈 성분이 나왔다는 소식을 듣고 병원에서 혈액 검사를 받아 '니켈 수치가 평균 이하'라는 결과를 받았지만 여전히 불안하다.", '1일 소비자단체와 업계에 따르면 이번에 문제 된 정수기를 사용한 뒤 중금속 중독 여부를 검사받는 소비자가 늘고 있는데, 전문가들은 이 검사가 무용지물이 될 수 있다고 지적한다.', '한 대학병원의 직업환경의학과 교수는 "업체는 자체 조사 니켈 검출량을 상세히 밝히고, 정부는 중금속의 유해성 여부를 정확히 알려야 한다"고 지적했다.']
['연일 30도가 넘는 찜통더위에도 일반 가정에선 누진제가 적용되는 전기요금이 무서워 에어컨을 쉽게 틀지 못한다.', '전문가들은 kWh당 81원으로 가격이 일정한 산업용 전기요금에 비해 사용량이 많을수록 요금이 급등하는 현행 가정용 누진체계를 손질해야 한다고 지적한다.', '우태희 산업통상자원부 2차관은 국회에서 "누진제를 흔들면 수요 관리에 큰 영향을 미쳐 누군가는 전기요금을 더 부담해야 할 가능성이 있다"면서 현행 누진제를 계속 적용해야 한다고 말했다.']
['더불어민주당 문재인 전 대표는 1일 4∙13 총선 이후 첫 당 주관 공식행사인 전당대회 부산지역 합동연설회에 참석했다.', '문 전 대표는 "지금 우리 당은 변화, 통합, 확장이 필요하고 그 힘을 모아 정권교체를 꼭 해내야 한다"라고 말했다.', "문 전 대표는 이어 12일에는 '안보 행보'에 나서 1박 2일 일정으로 인천 백령도를 방문한다."]
['광복 71주년을 맞아 특별사면된 이재현 CJ그룹 회장이 16일 그룹 내 모든 계열사 사내 게시판에 임직원들에 대한 감사의 글을 올렸다.', '이 회장이 사내 모든 임직원에게 메시지를 전한 것은 검찰 수사 시작 직후인 2013년 6월 이후 3년 2개월 만이다.', '이에 앞서 15일에는 서울 중구 장충동 자택을 찾아 급성 뇌경색으로 쓰러져서 요양 중인 모친 손복남 CJ그룹 고문을 만났다.']
['16일 개각 발표에서 우병우 대통령민정수석비서관에 관한 언급이 없어 박 대통령이 우 수석을 재신임한 것으로 본다.', '청와대는 비리 의혹이 뚜렷하게 확인되지 않은 상황에서 우 수석을 교체하지는 않을 것이라는 일관된 태도를 보였다.', '일각에서는 우 수석에 대한 감찰 결과를 지켜봐야 한다는 시각도 있지만, 야당은 이를 일제히 비판했고 국회 운영위원회에 우 수석의 출석을 강력하게 요구할 것으로 예상된다.']
['국회 가습기 살균제 사고 진상규명 국정조사 특별위원회는 16일 첫 기관보고 회의를 열어, 정부의 유해화학물질 관리가 허점투성이며 피해자에 대한 사과가 없다고 포문을 열었다.', '최근 정부가 가습기 살균제 피해자 접수를 재개하면서 지방 거주자가 신고하기에 어려움이 드러났다.', '이석준 국무조정실장은 의원들의 거듭된 공식 사과 요구에 "피해자와 유가족들에게 더 이상 고통받지 않도록 최대한 지원하겠다"면서도 사과로 보일 수 있는 구체적 언급은 피해 갔다.']
['17일 예정된 국회 예산결산특별위원회의 추가경정예산안 종합정책질의는 증인 채택을 놓고 여야 간 갈등이 증폭되어 열리지 못했다.', '더불어민주당과 국민의당은 새누리당 최경환 의원과 안종범 대통령정책조정수석비서관이 청문회에 증인으로 출석해야 한다고 주장한 반면 새누리당은 수용 불가 방침을 고수하고 있다.', '두 야당은 추경안 처리가 늦춰질 수는 있어도 무산되는 일은 없다는 분위기다.']
['19일 국회 안정행정위원회의 이철성 경찰청장 후보자 인사청문회에서는 그가 23년 전 음주운전 교통사고를 낸 뒤 신분을 숨긴 사실이 드러나 야당 의원들이 자진 사퇴를 요구했다.', '야당은 당시 인사검증을 맡은 우병우 대통령민정수석비서관의 부실 검증 의혹을 집중적으로 추궁했다.', "그 과정에서 의경으로 복무 중인 우 수석 아들의 '보직 특혜' 의혹도 쟁점이 됐다."]
["서울 관악구 강남아파트 등 재건축, 재개발 사업구역 7곳이 '뉴스테이 연계형 정비사업' 후보지로 선정됐다.", '후보지는 서울남, 경기, 인천, 대전, 충남, 부산 등 6개 시도에서 나왔다.', '뉴스테이 연계형 정비사업은 조합원 이외의 수요자에게 공급하는 일반분양분을 부동산투자회사 등 임대사업자에게 매각하는 방식으로 이루어진다.']
['\'수사 무마 청탁\' 의혹을 받는 김형준 부장검사가 "스폰서 비용 1억 원을 반환하라"는 고교 동창 김희석 씨(구속) 요구에 \'분할 상환\'을 조건으로 2000만 원을 돌려준 것으로 9일 드러났다.', '대검찰청 특별감찰팀은 9일 김 부장검사를 출국금지하고 그의 금융 계좌와 통화 기록 추적에 나섰다.', '검찰은 김 부장검사의 내연녀 A씨를 8일 불러 김 부장검사와의 관계, 금품 거래 자금의 성격 등을 조사했다.']
['경북 경주 지진으로 내진설계에 관심이 커졌지만 실제 현장에서는 비전문가에게 내진설계를 맡기거나 설계대로 시공되지 않아 안전 여부를 신뢰하기 어렵다는 지적이 나왔다.', '5층 이하 중소형 건축물 설계 시 구조설계 비전문가인 건축사들이 지진 하중 등을 계산해 주고, 내진설계확인서와 구조계산서를 만들어주는 컴퓨터 프로그램을 이용하여 설계를 진행하는 것으로 확인됐다.', '안광섭 대한건설협회 산업본부장은 "건전한 업체들까지 의심을 받지 않도록 직접시공 의무를 확대하고, 자격증 대여 단속을 강화하는 등 대책을 마련해야 한다"고 말했다.']
["더불어민주당 문재인 전 대표는 6일 서울 한국프레스센터에서 열린 자신의 싱크탱크 '정책공간 국민성장' 심포지엄 기조연설에서 '경제를 살리는 리더' 이미지를 강조했다.", "문 전 대표는 '경제 교체'를 통해 국민이 먹고사는 문제를 근본적으로 바꿔야 한다면서 경제 패러다임의 중심을 국가나 기업에서 국민 개인과 가계로 바꿔야 한다고 했다.", '더민주당 김종인 전 대표는 문 전 대표의 연설을 두고 ‘국민성장’의 구체적인 내용이 없다며 “그간 나온 이야기들을 종합한 것이라 핵심이 무엇인지 잘 모르겠다”고 했다.']
["KDB산업은행은 'KDB혁신 추친방안'을, 한국수출입은행은 '수은 혁신 및 기능 강화 추진방향'의 쇄신 계획을 내놓으면서 9월 안에 구체적인 혁신안을 내놓겠다고 약속했다.", '그러나 산은은 지난달 말 부행장 4명을 물갈이했을 뿐 혁신안을 내놓지 못했다.', '상반기에 40년 만에 첫 적자를 낸 수은은 9개인 본부를 8개로 줄이는 등 강도 높은 구조조정이 필요한데도, 혁신안은커녕 외부에 맡긴 컨설팅 결과가 6개월이 다 되도록 나오지 않는 상태이다.']
['우주 관측용으로 처음 발사한 과학기술위성 3호가 임무 기간 2년 중 6개월을 껍데기만 남은 상태로 궤도를 돈 사실이 9일 밝혀졌다.', '국회 미래창조과학방송통신위원회 김재경 새누리당 의원이 이 한국천문연구원에서 받은 자료에 따르면 과학기술위성 3호의 우주 관측 카메라는 마지막 6개월간 전혀 작동하지 않았다.', '그런데도 미래부는 지난해 11월 23일자 보도자료를 통해 과학기술위성 3호가 2년간의 임무를 성공적으로 완수했다고 밝혔다.']
["14일 국회 국방위원회 국정감사에서 국방위원장인 새누리당 김영우 의원이 국회의원으로는 처음으로 병역 면제자에게 일종의 '병역세'를 부과하는 방안을 제안하였다.", '김 의원은 "병역세를 부과해 마련한 재원을 군사시설 밀집 지역 지원 및 현역병 복지 사업 지원에 쓸 수 있을 것"이라면서 "온 국민이 다 같이 국방의 의무를 진다는 데 의미가 있다"고 했다.', '이날 국감에서는 북한이 10일 노동당 창건일에 핵실험과 장거리미사일 발사를 동시에 감행하는 초대형 도발을 할 것이라는 예측과 달리 숨죽인 이유 등 북한 동향에 대한 논의도 이어졌다.']
["한반도 전문가 래리 닉시 전략국제문제연구소 연구위원은 북한이 2020년이면 미국을 핵미사일로 공격할 능력을 갖게 될 것이라고 '공갈'을 치며 한미동맹 종식을 노릴 것이라고 말했다.", "많은 전문가들이 사실상 핵 보유 국가가 된 북한이 '한미동맹의 교란과 와해'를 추구할 것이라고 전망했다.", '오코노기 마사오 게이오대 명예교수, 데이비드 스트라우브 스탠퍼드대 아태연구소 부소장, 주펑 중국 난징대 교수 등은 핵을 가진 북한이 남한을 상대로 과감한 무력시위나 공세를 할 우려가 크다고 입을 모았다.']
["최순실 씨 가 27일 '최순실 게이트'와 관련한 국정농단 의혹들을 대부분 부인하면서 국민의 배신감과 허탈감은 더욱 커졌다.", '성균관대와 경북대 교수들이 27일 시국선언문을 각각 발표한 데 이어 민주화를 위한 전국교수협의회와 전국교수노동조합 등 교수단체들이 31일 시국선언을 발표할 예정이다.', '민중총궐기투쟁본부는 29일 청계광정에서 대규모 촛불집회를 연다.']
["'최순실 게이트'와 관련, 박근혜 대통령이 4일 발표하는 대국민 담화 내용에 따라 이날 예고된 새누리당 의원총회에서 내홍 수습이냐 내홍 확산이냐로 가닥이 잡힐 것으로 보인다.", '이정현 대표는 3일 기자간담회에서 개각 철회 요구에 반대의 뜻을 전했으나 비박 진영은 박 대통령에게 개각 철회를 요구하면서 비판 수위를 높였다.', '이날 새누리당 중앙위원회는 "일부 인사들이 당 지도부 퇴진을 외쳐대며 당 분열을 가중시키고 있다"는 내용의 성명서를 발표했다.']
["박근혜 대통령의 '비선 실세' 최순실씨와 그 측근들이 문화융성 예산을 좌지우지한 사실이 드러나면서 예산당국의 지나친 비밀주의와 형식적인 결산제도를 개선해야 한다는 지적이 나온다.", "또 지난 2년간 '최순실표 예산'이 별다른 저항 없이 국회를 통과할 수 있었던 데는 국회의 ‘날림 심의’도 한몫했다.", '국회의 결산심사 결과 시정요구를 받은 사항 중 반영이 필요한 부분은 반드시 다음 예산안에 반영하도록 국가재정법을 개정해야 한다고 전문가들은 주장한다.']
['사잇돌 대출은 은행과 저축은행에서 금리 6~19%대에 통상 5년간 나눠 갚는 조건으로 1인당 2000만 원까지 빌릴 수 있는 중금리 대출 상품이다.', "다음달부터 은행과 저축은행에서 '사잇돌 대출'로 최대 50% 더 빌릴 수 있게 되며, 이를 취급하는 저축은행도 현재 30곳에서 점차 늘리기로 했다.", '저축은행에서 사잇돌 대출을 받으면 신용등급이 떨어지는 문제에 대해 금융위는 내년 상반기에 신용등급 하락 폭을 줄이는 방안을 마련할 계획이다.']
['12일 민중총궐기 집회에 노동단체 및 전국 중고교생까지 모일 것으로 예상되는 가운데, 경기도교육청이 11일 각 학교에 학생의 집회 참여를 독려하는 공문을 보내 논란이 일고 있다.', "전국교직원노동조합 출신이 주도하는 '21세기 청소년공동체희망' 측에 중고교생 400여 명이 참가 의사를 밝혔으며, 이 학생들은 12일 서울 탑골공원에서 열리는 청소년 시국대회에 갔다가 민중총궐기 집회에 참석한다.", '경찰은 도심 행진을 조건부로 허용했으며, 서울광장에서 청와대 방면 경로 4곳은 율곡로 남쪽까지만 행진하도록 제한 통고를 내렸다.']
['청와대가 박근혜 대통령의 자진 하야는 없다면서 검찰 조사를 늦추자 더불어민주당 우상호 원내대표는 16일 최고위원회의에서 대통령의 퇴임 후 안전을 보장할 수 없다고 말했다.', '국민의당 안철수 전 상임공동대표는 헌법을 송두리째 유린해 놓고 헌법 뒤에 숨는 꼴이라며 "탄핵에 대비한 준비 작업에 착수한 것이 아니냐"라고 주장했다.', '민주당 추미애 대표는 "헌정사상 최대 게이트의 몸통 수사 없이 어떻게 정리가 되고, 매일 새로운 의혹이 나오는데 서면조사로만 이루어지는가?"라며 검찰을 압박했다.']
['검찰이 박근혜 대통령에게 뇌물죄를 적용하고자 롯데그룹의 K스포츠재단 추가 출연뿐 아니라 롯데면세점의 정부 관계자 접촉, CJ그룹의 K컬처밸리 조성 정황, 국민연금공단의 삼성 계열사 간 합병 찬성건 등을 파헤치고 있다.', '특히 롯데 면세점 관련해서는 롯데그룹 최고위 임원이 지난해 최경환 전 경제부총리 겸 기획재정부 장관을 접촉한 정황을 확인한 것으로 전해졌다.', '또 검찰은 CJ가 경기 고양시에 1조 4000억 원을 투자해 조성하는 K컬처밸리 사업에 청와대가 개입했다는 의혹에도 수사 강도를 높이고 있다.']
['박근혜 대통령의 제3자 뇌물수수 혐의를 밝히는 데 수사 초점이 맞춰지면서 검찰이 24일 SK, 롯데그룹과 기획재정부, 관세청 등을 전격 압수수색했다.', '검찰 특별수사본부는 서울 SK그룹 수펙스추구협의실 등 10여 곳을 압수수색, 두 기업이 면세점 사업자 선정을 대가로 미르 및 K스포츠 두 재단에 거액을 내놓은 것이 아닌지 수사하고 있다.', '한편 검찰 수사 범위가 확대되면서 재계는 기업들의 글로벌 경영이 심각한 타격을 입을 것으로 우려하고 있다.']
["6일 '최순실 국정 농단 의혹 국정조사특별위원회' 청문회가 5공 비리 청문회 이후 28년 만에 대기업 총수들이 모인 슈퍼 청문회였지만 '호통'과 '낯 뜨거운 면박'이 주를 이루었다.", '더불어민주당 안민석 의원은 이재용 삼성전자 부회장의 모르쇠 답변을 비난했고, 새누리당 간사인 이완영 의원은 대기업 총수를 대변하는 듯한 발언을 해 논란이 됐다.', '새누리당 정유섭 의원은 신동빈 회장에게 개인 신상을 캐묻고 정의당 윤소하 의원은 이 부회장에게 비정규직의 정규직화를 호소하는 등 최순실 게이트와 무관한 질의가 쏟아졌다.']
['더불어민주당 문재인 전 대표가 13일 ‘정책공간 국민성장’ 주최 포럼 개최를 예고하며 본격적인 대선 행보에 나서자 ‘비문’ ‘반문’ 연대 논의도 본격화되고 있다.', '개헌을 매개로 한 \'반문\'연대 움직임도 활발해지는데 민주당을 탈당한 손학규 전 대표는 "개혁 세력이 새롭게 재편되는 것이 필요하다"며 사실상 개헌을 반대하는 문 전 대표를 정조준했다.', "민주당 김부겸 의원도 13일 개헌 관련 기자회견을 열 예정이어서 '제3지대 확장'에 공감하는 이들이 결합하면 파급력이 클 것으로 보인다."]
["국회 '최순실게이트 국정조사특별위원회'가 16일 예정한 청와대 현장조사가 청와대 측의 거부로 무산됐다.", '국조특위는 22일로 예정된 5차 청문회 이후 청와대 경호실, 부속실, NSC 상황실 등을 대상으로 재차 현장조사를 시도할 계획이다.', '김영재의원에 대한 현장조사에선 김영재 원장이 2014년 4월 16일 세월호 참사 당일 남겼다고 주장하는 환자 진료기록의 서명이 평소 필체와 다르다는 의혹이 제기됐다.']
['새누리당 친박 서청원 의원은 20일 비주류 진영에 불만을 쏟아내며 "(친박계)를 \'최순실의 남자\'인 것처럼 매도하고 투사 행세하는 사람들과는 당에 공존할 수 없다"고 했다.', '서 의원은 비주류가 집단 탈당 및 분당을 고려하는 것과 관련해 ‘박 대통령의 내년 4월 퇴진, 6월 대선’ 당론을 파기한 것은 역사의 큰 과오로 남을 것이라고 했다.', "친박계 모임인 '혁신과 통합 보수연합'은 이날 친박 진영의 질서 있는 해산을 완성하겠다며 해체를 선언했다."]
['더불어민주당 문재인 전 대표가 20일 반기문 유엔 사무총장을 평가절하하는 듯한 발언을 했다.', '반면 국민의당은 반 총장은 물론이고 손학규 전 민주당 대표, 정운찬 전 국무총리 등 중량감 있는 인사들을 끌어안아야 집권이 가능하다고 보고 있다.', '반 총장은 아직 구체적인 정치 행보를 언급하지 않았지만 20일 미국 뉴욕에서 특파원 간담회를 열고 구체적인 대권 도전 계획을 내비칠 수 있다고 예고해 놓은 상태다.']
['새누리당에서 탈당해 신당을 추진하는 비주류의 정병국 주호영 보수신당 창당준비위원장은 20일 첫 실무회의에서 창당 일정 등을 논의했다.', '보수신당은 내년 1월 말 설 연휴 전까지 창당발기인대회와 창당준비위원회 결성을 거쳐 중앙선거관리위원회에 중앙당 등록 절차를 완료할 계획이다.', '김무성 전 대표에게서 창당을 주도해 달라고 요청받았으나 대선 출마를 염두에 두고 있는 유승민 의원은 "안보는 정통 보수 입장을 견지하되 경제 노동 복지는 개혁적으로 갈 것"이라고 밝혔다.']
['지난달 8일 폴란드 최대 민영 방송사 TVN이 방영한 북한 노동자들의 강제 노역 실태 고발 프로그램에는 북한대사관이 취재에 민감하게 반응하는 장면이 나온다.', '이는 폴란드 언론매체들이 북한대사관의 갖가지 불법 행위를 연일 폭로하며 폴란드 정부를 압박하고 있기 때문이다.', '폴란드 정부는 북한대사관이 임대업을 하는 걸 눈감아 주었으나 북한 4, 5차 핵실험 이후 대사관 임대 수입이 핵 개발에 쓰일 수 있다는 국제사회의 우려가 커지자 태도를 바꾸었다.']
['서울구치소 독방에 수감 중인 최순실 씨(구속기소)가 갖가지 특혜를 받고 있다는 다수의 증언이 26일 나왔다.', '생수를 1병으로 제한하는데도 최 씨는 필요할 때마다 구입했으며 공황장애 탓에 청문회 참석이 불가하다고 주장하면서 독방을 쓰는 것도 내부 규정에 어긋난다는 지적들이다.', '한편 서울구치소 수용자 A씨가 몇몇 방송사에 편지를 보내 특혜 내용을 폭로하려다 검열에 걸린 뒤 한 달여 만에 이감됐다는 주장에 대해 서울구치소 측은 "확인해 줄 수 없다"고만 답했다.']
['한일 위안부 합의가 28일로 1년을 맞이했지만 등록된 국내 생존자 38명 중에서 10명 중 7명꼴로 심각한 불안과 우울감에 시달리는 것으로 확인됐다.', "일본 정부와 합의할 당시 생존한 피해자 47명 중 '평화의 우리집'이나 '나눔의 집'에 거주하는 피해자 10명은 한일 합의를 원천 반대한다며 현금 1억 원 수령을 거부했다.", '탄핵 정국에 접어들면서 야권은 위안부 합의 파기와 재협상을 요구하지만 정부는 합의 이행을 지속할 방침이다.']
["27일 깃발을 올린 개혁보수신당(가칭)에 대해 국민의당 안철수 전 상임공동대표는 '새누리당 2중대' 논란을 의식한 듯 연대에 선을 그었다.", '반기문 유엔 사무총장에 대해선 "어떤 정치를 하는지 보고 판단하겠다"라고 말했다.', '더불어민주당 문재인 전 대표 측은 신당이 정계 개편을 통한 사이비 보수 정권의 재창출만을 좇는다면 국민이 용납하지 않을 것이라고 경고했다.']
['누리과정 보육예산 편성을 둘러싸고 야기된 초유의 경기도 준예산 사태가 장기화할 조짐이다.', '남경필 경기지사는 3일 강득구 경기도의회 의장을 만나 대책을 논의했지만 예산안 처리를 위한 임시회 일정이나 편성 관련 대안 마련에 실패했다.', '누리과정 예산 집행 당사자인 이재정 경기도교육감은 유치원 과정만 편성하거나 유치원과 어린이집 예산 일부만 편성할 경우 예산 집행을 하지 않을 방침인 것으로 알려졌다.']
['서울시는 14일 서울 서초구 우면동과 서초3동을 잇는 우면산터널의 통행료를 2033년까지 현행 2500원으로 유지하기로 우면산인프라웨이(주)와 변경실시협약을 체결했다고 밝혔다.', "또 부족한 수익을 지방자치단체 재정으로 보전하는 방식인 민간사업자 최소운영수입보장(MRG) 방식을 폐지해 통행료와 세금으로 기업의 손해를 보전하는 이중 부담을 없애고 '특혜 ' 논란에서도 벗어나게 됐다.", "대신 전체 통행료 수입의 집행을 민간사업자와 서울시가 나눠서 하는 '통행료 수입분할관리'라는 새로운 운영 방식이 도입됐다."]
['서울시는 11일 대형마트나 복합쇼핑몰을 지을 때 건축허가 전부터 지역 상권과 상생하는 조정안을 마련해 실제 건축에 반영하기로 했다.', '현행법은 기업이 자체적으로 주변 상권에 미칠 영향을 평가하고, 점포 개설 등록 한 달 전까지 협력 계획을 관할 구청장에게 제출토록 했지만 서울시는 이때 이미 입점 업체를 구성하고 건물 완공 단계이므로 실효성이 낮다고 보았다.', '이에 따라 건축허가 단계 혹은 그 이전에 서울시가 객관적으로 상권 영향을 조사하고, 이를 기반으로 상생 특별전담기구를 운영하기로 했다.']
['서울 영등포구가 영등포역 일대를, 도시재생을 거쳐 업무·컨벤션 및 복합문화공간으로 탈바꿈한다는 사업안을 19일 발표했다.', '또 영등포역 주변의 낡은 고가도로는 단계적으로 철거해 걷기 편한 환경을 조성하며, 대선제분 문래공장 자리에는 ‘지식혁신창고’가 들어선다.', '영등포구는 주민과 기업, 전문가 등이 참여하는 협의회를 만들어 의견을 모은 뒤 올해 말 서울시 도시재생사업 공모를 통과하면 2018년 공사를 시작할 예정이다.']
['2012년부터 3년 동안 동대문구에서 노인 19명이 보행 도중 숨졌고 올해 동대문구에서 발생한 교통사고 사망자 7병 중 3명이 노인 보행자였다.', '이에 따라 동대문경찰서는 경동시장 상인회와 함께 야광조끼 300벌을 제작해 24일 심야 도로에서 하역 작업을 하는 고령의 상인과 점포 직원들에게 전달됐다.', '김진홍 동대문서장은 전통시장 상인과 손님의 90% 이상이 고령자라서 지역 특성에 맞는 보행자 대책이 필요했다면서 향후 경동시장 주변 상가로도 확대할 계획이라고 말했다.']
['경기 광주와 강원 원주를 연결하는 제2영동고속도로가 오는 11월 11일 개통하면 서울에서 원주까지 통행거리는 15km 줄고, 운행 시간은 23분 단축된다.', '이에 따라 원주와 서울이 1시간 이내로 연결돼 원주의 ‘수도권 편입 효과’도 기대된다.', "반면 지방 중소도시 기능이 수도권에 흡수되는 '빨대 효과'를 가져올 수 있다는 우려의 목소리도 있다."]
['허창수 전국경제인연합회 회장은 24일 기자간담회를 열고 대국민 사과를 하는 한편 정경유착 고리를 원천 차단하고자 사회협력회계를 아예 없애기로 했다.', '아울러 49년 간 써 온 간판을 내리고 한국기업연합회라는 이름을 쓰기로 했다.', '조직 및 예산을 40% 이상 감축해 기존의 7본부 체제를 1본부 2실 체제로 바꾼다.']
['NH농협은행은 2011년부터 5년 연속 은행권에서 가장 많은 비용을 사회공헌 활동에 지원해 왔으며 2015년에만 1014억 원의 사회공헌활동비를 지출했다.', '분야별로는 지역사회·공익(571억 원)에 가장 많은 금액을 지출해 각 지역의 소외계층에 힘을 보태고 있다.', '금융감독원의 ‘1사1교 결연학교 부응정책’에 앞장 서 지난해 말 현재 890개 학교와 결연해 금융회사 중 최다 결연 실적을 거두었다.']
['새 정부 출범 이후 주가가 상승세를 나타내는 ‘허니문 랠리’에 대한 기대감이 높다.', '조용준 하나금융투자 리서치센터장은 새 정부가 대선 공약을 이행하느라 대규모 투자가 집행될 것으로 기대감이 높아진다면서 이는 투자 심리에 호재로 작용하는 경향이 있다고 설명했다.', '허니문 랠리는 해외에서도 나타나 도널드 트럼프 대통령 취임 후 100일간 미국 다우존스산업평균지수가 5.99% 오르는 ‘트럼프 랠리’가 펼쳐졌다.']
['‘수(水)처리’라고 불리는 물 정화 사업을 화학업계에서는 블루 골드(푸른 황금) 경쟁이라 일컫는다.', '수처리와 연관된 직간접적 시장의 세계적 규모는 올해 880조 원으로, 세계 반도체시장(445조 원)의 두 배에 이른다.', '새로운 미래 먹거리 산업으로 떠오른 수처리 시장에서 한국의 LG화학과 롯데케미칼이 빠르게 성장하고 있다.']
['전용면적 50m²가 안 되는 ‘초소형 아파트’의 인기가 계속되고 있다.', '올해 6월 분양한 서울 강동구 ‘고덕 센트럴 푸르지오’의 경우 40m²(전용면적 기준) 아파트의 청약 경쟁률이 78 대 1로 전체 평균(7 대 1)보다 약 11배로 높았다.', '부동산 전문가는 초소형 아파트는 전용률이 높고 관리비가 적은 데다 단지 내 커뮤니티 시설을 이용할 수 있다는 장점이 있고 중대형 아파트에 비해 시세 상승폭도 큰 만큼 투자자들이 관심을 가져볼 만하다고 말했다.']
['대형 유통업체 규제는 개인 슈퍼마켓의 대형화나 드러그스토어 전문점을 확산시킬 뿐 주변 소상공인들에게 고객이 이동하는 실질적 효과는 보지 못한 것으로 나타났다.', '소형 슈퍼마켓은 성장률이 높은 편의점으로 바뀌었고 식자재 마트 등 규제를 받지 않는 전문점도 속속 등장하는 등 소비자 요구에 따라 유통지형 자체가 바뀌었기 때문이다.', '따라서 대형마트 규제는 현실성이 떨어지며, 대형마트 상권에서 중소상인들이 성공할 수 있는 업종 및 업태를 개발해 공존 방법을 마련해야 한다는 해법이 제시됐다.']
["중소기업 정보 허브 '기업마당'은 노무현 정부시절 2006년에 '중소기업 중심의 정책전달체계를 마련하라'는 지시에 따라 당시 중소기업청(현 중소벤처기업부)이 정책정보시스템을 구축하면서 시작되었다.", '구축 초기인 2006년 연간 방문 수가 56만 건이었는데 지난해 855만 건으로 늘어났고 누적 가입회원은 10만여 명, 연간 페이지뷰는 1억 건에 이른다.', '중소벤처기업부는 매년 7000여 건의 육성사업, 3000여 건의 교육·세미나·전시회, 900여 건의 정책뉴스 등을 알기 쉽게 가공해 중소기업들에 제공하고 있다고 밝혔다.']
['서형바이클랙㈜은 공동주택, 지하철역사, 학교 등에 설치된 자전거 보관대를 생산하는 중소기업이다.', '박흥일 대표는 4대강 사업 이후 자전거도로가 많이 생긴 것을 보고 보관대 생산을 결심했으며, 도난방지용 잠금 기능 보관대를 개발하는 등 발명특허 5건 등 국내 특허를 보유하고 있다.', '수출기업을 꿈꾸는 그는 국내 온라인 쇼핑몰은 물론이고 아마존, 알리바바 등의 세계 시장에서 경쟁하고 싶다고 말했다.']
["김명자 전 환경부 장관은 한국과학기술단체총연합회 19대 회장 취임을 하루 앞둔 지난달 27일 소통과 합의로 '열린 과총'을 만들어 가겠다고 말했다.", "김 회장은 '찾아가고 싶은 과총, 국민과 함께하는 과총, 프런티어 개척의 과총'이라는 3대 목표를 제시하면서 사이버 이사회와 평의회를 상시 체제로 구축해 과총의 문을 활짝 열겠다고 밝혔다.", '아울러 정부 국회 언론 비정부기구와도 긴밀하게 협력할 계획이라면서 국정 전반에 과학기술 마인드를 확산시키고, 국가 경영에서 과학기술 리더십 강화에 전력하겠다고 말했다.']
['한국과학기술연구원 차세대반도체연구소 이재갑박사 팀은 한국기초과학지원연구원 및 연세대 연구진과 공동으로 그래핀의 순수성을 확인하는 방법을 처음 알아냈다고 15일 밝혔다.', '그래핀은 순수한 탄소를 원자 한 겹 두께로 얇게 떼어낸 구조여서 다른 물질이 조금만 섞여 들어가도 특유의 성질을 잃기 때문에 순수성 검사 없이는 그래핀을 실용화해 제품을 개발하기가 어려웠다.', 'KIST 연구진은 빛을 이용해 물질의 구조를 알아보는 ‘라만 분광분석법’으로 그래핀의 순수성을 손쉽게 확인하는 방법을 찾아냈다.']
['창설 50주년을 맞은 한국과학창의재단의 박태현 이사장은 "앞으로 과학기술이 산업의 밑거름이 될 수 있도록 인재를 육성하는 등 기반 조성에 힘쓰겠다.”고 밝혔다.', '박 이사장은 국내 교육 환경에서 융합형 창의가 가장 많이 발휘될 시기를 대학 학부생으로 보고, 내년부터 대학과 연계해 이들을 지원하는 사업을 시작할 계획이다.', '그는 “대학에 학부생들이 팀을 이뤄 연구계획서를 짜고 교수가 멘토 역할을 하는 방식을 검토 중”이라면서 미세먼지와 같은 사회적 문제 해법도 찾을 수 있고, 스타트업 탄생으로 일자리도 만들어질 것이라고 예상했다.']
['리커창 총리는5일 베이징 인민대회당에서 개막한 전국인민대표대회(전국인대) 업무보고에서 올해 경제성장률 목표치를 6.5%라고 밝혔다.', '중국이 경제성장 7% 목표를 공식 포기한 것은 과거와 같은 고속 성장 시대를 이어갈 수 없음을 인정한 것으로 중국 경제가 중저속 성장 시대에 접어들었다는 의미다.', '한편 푸잉 전국인대 대변인은 4일 올해 국방비 예산은 전체 국내총생산(GDP)의 1.3% 수준이라고 밝혀 중국의 국방예산 총액이 사상 처음으로 1조 위안을 넘어섰음을 알렸다.']
['한반도 위기 상황과 관련해 이나다 도모미 일본 방위상이 해상자위대에 미국 해군 보급함에 대한 ‘무기 등 방호’ 명령을 내렸다고 아사히신문이 30일 보도했다.', '일본 정부는 지난해 남수단 유엔평화유지활동(PKO)파견 육상자위대 부대에 ‘출동경호’ 임무를 부여한 데 이어 해상자위대에 ‘무기 등 방호’ 명령을 내림으로써 활동 범위를 확대했다.', '‘무기 등 방호’ 임무를 받은 항공모함급 호위함 이즈모는 1일 요코스카 기지를 출항, 보소반도 앞바다에 있는 미해군 보급함과 합류해 시코쿠 앞바다까지 호위하며 항행할 예정이다.']
["시리아 알레포 출신 17세 청년이 '시리아 감옥 수감기'를 영국 일간 가디언에 익명으로 투고했다.", '그는 2년 전 다마스쿠스 북부 사이드나야 군사감옥 등에 10개월 동안 갇혀 있었다.', '이 수감기에는 7년째 내전 중인 시리아의 끔찍한 인권 유린 실태가 담겨 있다.']
['북한은 정전협정일인 27일 중장거리 탄도미사일 발사 실험을 하지 않았지만 그 이틀 전 잠수함발사탄도미사일(SLBM) 사출 시험을 했다고 CNN이 보도했다.', '함남 신포조선소에서 이뤄진 사출 실험은 고압 압축공기를 이용해 탄도미사일을 물 밖으로 내보낸 뒤 엔진을 점화하는 ‘콜드 론치’ 방식이라고 미 고위 관리들이 전했다.', '27일을 ‘한국전쟁 참전용사 정전협정의 날’로 선포한 트럼프 미국 대통령은 “주한미군을 비롯한 미군은 본국의 미국인과 해외의 동맹국을 보호하기 위해 헌신할 것”이라고 강조했다.']
['일론 머스크 테슬라 최고경영자는 4일 “북한 핵실험은 문명 위기 우려 목록의 아래쪽에 위치 할 것”이라며 국가 차원 AI 우월성 경쟁이 제 3차 세계대전의 원인이 될 가능성이 크다고 주장했다.', "머스크는 유독 AI에 깊은 회의를 표명해 왔는데 AI를 적절히 규제하지 않으면 영화 '터미네이터'처럼 인류 미래가 위협당하는 상황이 벌어질 것이라고 주장했다.", "스티븐 호킹 박사와 빌 게이츠 마이크로소프트 창업자도 AI 발전을 경계하는데 특히 게이츠는 '로봇세(Robot Tax)' 도입을 주장하기도 했다."]
["아베 신조 일본 총리와 나렌드라 모디 인도 총리는 14일 정상회담을 하고 북한에 대한 유엔 안전보장이사회 제재의 완전 이행과 '압력의 최대화'를 국제사회에 요청했다.", '양국은 또 중국의 해양 진출을 견제하고자 태평양에서 인도양까지 연대를 강화하고 미국을 포함한 방위협력을 확대한다는 방침을 확인했다.', '중국의 현대판 실크로드인 ‘일대일로’에 대항해 아시아와 아프리카 저개발국의 인프라 구축에 협력하는 ‘아시아-아프리카 성장회랑(AAGC)’ 사업에 대해서도 깊이 논의했다.']
['일본 ‘희망의 당’ 대표 고이케 유리코 도쿄도지사가 총선에 불출마할 생각임을 누차 밝혀 선거 후 실시될 총리 지명 선거에서 당이 누구에게 표를 던질지 주목받고 있다.', '고이케 지사는 “아베 1강 정치를 바꿔야 한다”며 ‘아베 타도’를 외치고 있는데, 이는 반대로 아베만 아니라면 누구든 괜찮다는 입장으로도 보인다.', '일본 정가에서는 그가 누구를 총리로 밀 것인가에 대해 끝까지 함구하다가 선거 후 정국 주도권을 쥐려는 계산이라는 분석이 지배적이다.']
['중국이 동남아 국가들에 무기를 판매하는 등 군사 협력을 강화해 이 지역에 대한 영향력을 높이고 있다.', "중국은 5일 '우호와 협력관계 표시'를 위해 필리핀에 M-4 소총 3000정을 제공했는데 필리핀 정부는 정밀유도무기, 고속정, 무인항공기 제공도 요청한 상태이다.", '이밖에 태국, 말레이시아, 미얀마, 인도네시아가 중국산 무기를 구입했다.']
['마리아노 라호이 스페인 총리는 21일 긴급 내각회의 소집을 마친 뒤 분리독립 의사를 끝내 철회하지 않은 카탈루냐 자치정부를 해산하고 6개월 내에 지방선거를 실시하겠다고 밝혔다.', '스페인 정부가 사상 처음으로 헌법 155조를 발동하자 카탈루냐의 분리독립을 지지하는 시민 45만명은 바르셀로나 거리로 뛰쳐나와 카탈루냐기를 흔들며 중앙정부의 조치를 규탄했다.', "하지만 바르셀로나 지역지 '엘페리오디코'의 21일 여론조사 결과에 따르면 분리독립에 찬성한다고 답한 카탈루냐 시민은 전체의 36%에 불과했다."]
['미국 중앙정보국은 9·11테러 주모자로 2011년 5월 파키스탄에서 미군 특수부대에게 사살된 알카에다 지도자 오사마 빈라덴의 소장 자료 47만 건을 1일 공개했다.', '자료 중에 특히 눈길을 끄는 것은 개인 일기장인데 14세 때 10주간 영국을 방문해 셰익스피어 생가를 찾았던 소감이 들어 있다.', '빈라덴은 다큐멘터리 형식의 영화 ‘오사마 빈라덴을 찾아서’(2008년)와 CNN이 방영한 ‘세계 최악의 현상수배범’ 등 자신을 다룬 영상물을 가득 갖고 있었다.']
['24일 이집트 일간 알마스리알욤에 따르면 과격파 무슬림 수백 명이 22일 카이로 남부 기자 지역 아미르 타드로스 교회를 급습해 신자인 콥트교인들을 폭행하고 교회 기물을 부수었다.', '이집트 인구의 약 10%를 차지하는 콥트교도들은 이슬람 극단주의의 표적이 돼 지난해 12월 25일 25명, 올 4월 45명, 5월 29명이 각각 사망했다.', '크리스마스를 앞두고 세계 각국이 테러 가능성을 경계하는 가운데 지난 17일 파키스탄의 한 교회에서 IS의 폭탄 테러로 9명이 사망한 뒤 공포가 더욱 확산되고 있다.']
["설 연휴 극장가에선 18일 함께 개봉한 영화 '공조'와 '더 킹이' 나란히 400만 관객을 넘어서며 치열한 맞대결을 펼쳤다.", 'KBS, MBC, SBS 등 지상파 3사는 설 연휴 기간 중 파일럿 예능 11편을 선보였는데 MBC ‘발칙한 동거―빈방 있음’이 8.3%로 시청률이 가장 높았다.', 'SBS의 ‘초등학쌤’과 ‘뜻밖의 미스터리 클럽’은 시청률이 4.6%와 2.2%로 높지 않았지만 신선한 형식으로 주목을 끌었다.']
['공상집단 뚱딴지의 ‘이솝우화’(12일까지)는 이솝우화 11개를 엮어 만들었다.', "'산울림 고전극장'은 이 작품을 비롯해 '카논-안티고네' '아이, 아이, 아이' '헤카베'등 네 작품을 ‘그리스 고전, 연극으로 읽다’라는 주제로 무대에 올린다.", '\'카논-안티코네\'의 김정민 연출가는 "역사에서 반복되는 갈등과 대립을 어떻게 해결할지 질문을 던지고 싶다"고 말했다.']
['제89회 아카데미 시상식 작품상은 흑인 감독 배리 젱킨스의 ‘문라이트’가, 감독상은 역대 최연소인 ‘라라랜드’의 데이미언 셔젤 감독(32)이 받았으며 남녀 조연상이 모두 흑인 배우에게 돌아갔다.', '‘트럼프 저격’ 발언은 이전 다른 시상식들에 비해 적었지만 수상작과 수상자 면면에서, 또 레드카펫 행사에서 ‘반트럼프’ 메시지가 강하게 느껴졌다.', '여우주연상은 ‘라라랜드’의 에마 스톤이, 남우주연상은 ‘맨체스터 바이 더 씨’의 케이시 애플렉이 각각 받았다.']
['연극, 뮤지컬 공연의 기념상품 중 독보적인 판매량을 보이는 효자 상품은 공연 길잡이로 통할 만큼 작품에 관한 다양한 정보를 수록한 프로그램 북이다.', "공연 마니아들에게 '가성비 갑'으로 꼽히는 국립극단 프로그램 북은 작품 정보와 줄거리, 평론가 및 학자들의 작품 분석 글, 연출 및 배우 인터뷰 등이 빠지지 않고 실린다.", "배우와 공연 장면 사진 위주인 뮤지컬 프로그램 북은 배우와 소속사에서 선택한 사진을 바탕으로 구성되는데, 사진 구성을 놓고 더블 캐스팅된 배우들 사이에서 '신경전'도 벌어진다."]
["서울 관악구 서울대 미술관에서 5월 14일까지 열리는 '예술만큼 추한'전은 '예술은 에너지를 주는 것'이라고 말한다.", "자신을 조각품으로 삼은 프랑스 작가 올리비에 드 사가장의 영상작품 '변형'이 보여주듯 전시작품들은 추한 예술의 연속이다.", "'예술만큼 추한'에서는 기성의 미(美)에 도전하면서 표현의 에너지를 분출해 온 작가들의 열정을 확인할 수 있다."]
["이강민 전북대 분자생물학과 교수가 2013년부터 강의한 '분자요리학' 수업 내용을 묶어 '나는 부엌에서 과학의 모든 것을 배웠다'를 발간했다.", '이 책은 얼핏 우리 사회의 요리 붐에 발맞춘 흔한 읽을거리로 보이지만, 꼼꼼히 살피면 부엌에서 다시 한번 실천해 봐야겠다 싶은 내용으로 채워졌다.', '스물여섯에 프랑스 유학을 떠나 그곳에서 부엌 조리대에 관심을 두게 된 그는 6년 전 가정식 레스토랑을 열어 하루에 3팀까지만 예약을 받으며 자신의 이론을 실천한다.']
['3월 말에서 4월 초가 운동하다 다치는 경우가 가장 많은 시기라고 전문가들이 경고하듯이 봄철 운동에는 관절 관리가 필요하다.', '먼저 관절의 가동 범위부터 신경을 써야 하므로 본격적으로 운동하기 전에 관절을 움직이는 스트레칭을 해야 한다.', '근본적으로는 관절 주변 근육 운동을 통해 관절의 가동 범위는 물론 근육을 강화하는 것이 필수다.']
['주로 봄철에 발생하는 알레르기성 결막염은 눈을 감싸고 있는 결막에 미세먼지, 꽃가루, 진드기 등으로 염증이 생기는 질환이다.', '어린 자녀를 둔 부모와 20대 이상 여성은 알레르기성 결막염에 각별히 신경 써야 한다.', '통계에 따르면 알레르기성 결막염 환자 10명 중 2명이 10세 미만었으며, 20대부터는 여성 환자가 남성보다 2배 이상 많았다.']
['65세 이상 노인이 전체 인구의 14%를 차지하는 고령사회에 올해 진입하는 현실에서 이홍수 이대목동병원 노인의학센터장이 장수 비결을 소개했다.', '그는 충분한 영양 섭취가 가장 중요하다면서, 빈혈을 예방하고 근육량을 유지하려면 반드시 고기를 먹어야 한다고 말했다.', '또 땀이 날 정도의 강도로 30분 이상씩 1주일 3회 이상 운동해야 하며 정기 검진으로 병을 조기에 발견해야 한다고 강조했다.']
["제 70회 칸 국제영화제 경쟁 부문에 출품한 홍상수 감독의 영화 '그 후'는 22일 공개된 뒤 프랑스 영화전문 사이트 카오스 레인스에서 지금까지 공개된 경쟁작 11편 중 가장 높은 점수를 받았다.", "'그 후'는 자신의 출판사 직원과 사랑에 빠졌다가 헤어진 뒤 괴로워하는 유부남 봉완(권해효)과 부인(조윤희), 새로 온 여직원 아름(김민희), 내연녀 창숙(김새벽)이 겪는 일을 다루었다.", "같은 날 미드나이트 스크리닝 부문에서는 '우린 액션 배우다'(2008년)와 '내가 살인범이다'(2012년) 등 액션 장르에서 두각을 나타낸 정병길 감독의 '악녀' 기자간담회가 열렸다."]
["다음 달 6일 개막하는 연극 '프로즌' 공연을 두고 우현주 극단 맨씨어터 대표는 재정난에 시달려 마지막이라는 생각으로 선택한 작품이라며 각별한 의미를 부여하였다.", '이 작품은 소아성애가 있는 사이코패스 연쇄살인범 랄프(이석준 박호산 이창훈)와 그에게 딸을 잃은 낸시(우현주), 연쇄살인범을 연구하는 정신과의사 아그네샤(정수영)가 출연해 인간의 본성을 밀도 있게 그렸다.', '올해 창단 10주년을 맞은 맨씨어터는 연출가 아닌 배우가 만든 극단이기에 배우 중심으로 운영되며 이석준을 비롯해 전미도 박호산 등 모두 19명이 활동한다.']
["1997년 설립된 넷플릭스는 잇따른 드라마 성공에 힘입어 2015년부터 영화 제작까지 나서며 '몸집'을 키우고 있다.", "넷플릭스의 첫 영화는 아프리카 소년병 이야기를 다룬 '비스트 오브 노 네이션'으로 당시 미국 대형 멀티플렉스 4사는 극장 개봉을 보이콧해 넷플릭스와 극장 사업자 사이의 갈등이 시작됐다.", "제 70회 칸 영화제에서 '넷플릭스 오리지널' 영화 논란은 정점을 찍었으며, 영화 '옥자'(감독 봉준호)와 '더 마이어로위츠 스토리'(감독 노아 바움백)등 넷플릭스 영화 2편이 경쟁부문에 진출했지만 빈손으로 돌아섰다."]
["서울 드림아트센터 2관 더블케이씨어터에서 27일 막을 여는 연극 '그와 그녀의 목요일'의 여주인공역으로 배우 윤유선과 진경이 더블캐스팅 됐다.", '두 사람이 연기하는 연옥은 은퇴한 국제 분쟁 전문 기자로, 센 것 같지만 실은 여리고 상처가 많은 인물이다.', '두 배우는 할 말은 꼭 한다는 공통적인 성격을 가지고 있다.']
["프랑스 럭셔리 브랜드인 루이비통이 최우수 고객들을 대상으로 진행하는 '맞춤 제작 트렁크 전시회'가 12~16일 한국가구박물관에서 열린다.", '정구호 서울패션위크 총감독(디자이너)은 "고급문화일수록 전통을 중시하기 때문에 한국의 고가구와 루이비통은 이질적인 게 아니라 오히려 조화를 이룬다"고 말했다.', "사대부집 안방에 모란꽃 병풍을 두르고 반닫이 위에 루이비통 '트위스트' 가방을 올려두는 등 이번 전시는 동서양 명품 간 하모니가 돋보인다."]
["중국CCTV 뉴스채널 '뉴스1+1'의 진행자인 바이옌쑹은 국민 앵커로서 그가 펴낸 '바이 씨가 말하길'은 중국 사회의 고질적 문제를 비교적 직설적으로 꼬집는다.", '2015년 가을에 나온 이 책은 문학 분야 베스트셀러를 유지할 정도로 인기가 높은데, 이 책에는 중국인들 사이에 금기인 중국 민주화운동의 상징 규샤오보 관련 대목이 나온다.', '그는 2010년 후진타오 당시 중국 국가주석이 전 세계에서 영향력이 가장 큰 인물로 선정된 점을 거론하는데, 이는 중국 정부도 외부 세계의 비판을 수용하고 체제 내의 다양성을 확대하라는 고언으로 읽힌다.']
['경종의 장인 어유구의 8세손인 어환 성균관대 의무부총장이 가보인 사도세자 글씨를 최근 공개했다.', '사도세자가 3세 때 쓴 글씨는 ‘石’ ‘下’ 春’ ‘王’ 네 자로 이렇게 어릴 적 쓴 글씨는 이 서첩에 있는 게 유일하다.', '서첩에 실린 후기에는 ‘임오화변’(1762년 영조가 사도세자를 뒤주에 가둬 죽인 일)을 전혀 예상치 못한 채 자식 자랑에 바쁜 평범한 아버지 영조의 모습이 드러난다.']
["일본의 대표적인 바이올리니스트 스와나이 아키코가 28일 서울 금호아트홀에서 열리는 '베토벤의 시간 '17'20'시리즈에서 한국 관객과 만난다.", '이번 무대를 시작으로 2020년까지 4년에 걸쳐 매년 한 차례 무대에 올라 베토벤 바이올린 소나타 전곡을 들려준다.', "그는 2013년부터 '닛폰국제음악제'를 개최해 예술감독을 맡고 있으며, 올해는 동일본 대지진 피해 지역에서 음악제를 개최하는 등 적극적으로 활동하고 있다."]
['서울연극협회가 준비한 ‘제7회 서울미래연극제(ST-Future)’와 ‘2017 서울연극폭탄(ST-BOMB)’ 무대가 서울 대학로에서 22일까지 동시에 펼쳐진다.', '서울연극협회는 참가작 중 셋을 베스트 작품으로 선정, 23일 폐막식에서 발표하며 이 작품들은 서울연극폭탄 네트워크를 통해 본격적으로 해외 진출을 모색한다.', '올해 2회째를 맞는 서울연극폭탄은 국내 작품의 해외 진출과 해외 우수 작품 초청을 진행하는 프로젝트로 이번에는 동유럽 권역을 조명한다.']
['체중을 줄이거나 늘리려면 몸 상태를 리셋해야 하며, 속부터 근육을 채워주는 시스템이 필요한데 이를 위해 근육 세포의 재료인 단백질 소화와 흡수에 신경 써야 한다.', '대두(콩)는 유일하게 필수아미노산 8종을 모두 포함하고 있고 특히 발효콩 단백질은 소화 능력이 약한 사람도 쉽게 소화할 수 있는 미세한 아미노산 분자로 이뤄져 있다.', '연구 결과에 따르면 잠들기 전 흡수가 잘되는 단백질을 섭취하면 잠자는 동안에 근육 합성이 이뤄지고, 잠자면서 발생하는 에너지 소비로 인한 아침 공복도 줄일 수 있다.']
["노벨문학상 수상 작가인 오르한 파묵의 아홉 번째 작품 '내 마음의 낯섦(A Strangeness in My Mind)'의 배경은, 그가 자신의 정체성과 동일시하는 고향 이스탄불이다.", '작가는 주인공 메블루트의 생애를 따라 동서양의 문화와 사상, 종교, 계급이 충돌한 40여 년 현대사를 씨줄과 날실로 엮어나간다.', '지난해 멘부커상 최종 후보작에 오른 이 소설에는 주인공의 사랑과 삶 외에도 이사탄불의 변천사를 마주하는 재미가 상당하다.']
['국내 최초 예술전문 중학교인 예원학교가 개교 50주년을 맞아 26일 오후 7시 30분 서울 롯데콘서트홀에서 기념음악회를 연다.', "'예술과 꿈'을 주제로 하는 공연은 예원학교 총동문 오케스트라와 함께 국내외 활동 동문 연주자들, 재학생 합창단 110여 명이 함께 무대에 오른다.", '지휘봉은 6회 졸업생인 김대진이 잡으며, 한국예술종합학교의 김현미, 이재민 교수가 악장을 맡고, 필라델피아 오케스트라 비올라 수석인 장중진이 오케스트라에 합류했다.']
['중환자실 환자 1명당 하루에 알람이 평균 100건 울릴 정도로 불필요한 경우가 많아 의료진이 진짜 긴급 상황에 제대로 대처하기 힘들다는 목소리가 적지 않다.', "심장병 전문병원 베디플렉스 세종병원은 올 4월 개원하면서 '커넥티드 모니터링 솔루션'을 도입, 환자 모니터링 시스템을 하나로 연결함으로써 불필요한 알람을 줄였다.", '이 병원 박진식 이사장은 7일 "간호사 1명이 하루에 챙겨야 하는 알람이 600여 개에서 10여 개로 줄었으며 알람 뒤 조치하는 시간도 2분30초에서 30초로 크게 단축됐다”고 설명했다.']
['크리스마스 연휴 극장가의 승자는 개봉 6일째인 25일 누적관객 400만 명을 넘어선 ‘신과 함께: 죄와 벌’이었다.', "그보다 일주일 앞서 개봉한 '강철비'도 이날 누적관객 313만 1281명을 기록하면서 '신과 함께'와 더불어 한국영화 쌍끌이 흥행을 이끌고 있다.", "박종철 고문치사 사건을 다룬 최대 화제작 '1987'이 27일 개봉하면 한국영화 빅3가 연말 극장가를 휩쓸 것으로 전망된다."]
['원톨링 시스템은, 한국도로공사가 운영하는 고속도로에서 민자고속도로로 갈아탈 때마다 통행료를 내는 대신 마지막 한 번만 내는 제도로, 지금까지 중복 결제가 100건이 넘었다.', '하이패스 차량이 중복 결제를 피하려면, 통행권을 받을 경우 하이패스 기기를 잠시 꺼놓거나 카드를 분리해야 하며 중복결제가 발생하면 콜센터(1588-2504)로 문의하면 된다.', '설 연휴에는 전국 14개 고속도로의 휴게소 혼잡 상태를 미리 확인할 수 있으며, 설날인 28일과 29일 서울시 지하철 운행 시간은 오전 2시까지로 연장된다.']
['동아일보가 공식 기록을 분석한 결과 국정 농단 관련 형사 사건에 선임계를 낸 변호사는 23일 현재 144명으로 피의자 또는 피고인 한 명당 평균 4.2명 변호사가 선임된 셈이다.', '변호사들은 매년 2월을 ‘보릿고개’로 생각해왔는데 지난해 10월부터 지금까지 국정 농단 사건과 관련한 변호사 수요가 크게 늘어났다.', '23일 서울 서초구 서초동에서 만난 판사 출신 A변호사는 "서초동 법조타운이 요즘처럼 바쁘게 돌아가는 모습은 처음 봤다"면서 변호사 일자리가 늘어난 것을 증명했다.']
['2일 교육부가 2021학년도까지 대학 입학정원을 5만 명 감축하는 ‘2주기 대학구조개혁 기본계획’을 발표했다.', '2주기 평가는 두 단계로 진행하는데, 1단계 평가에서는 ‘자율개선대학’을 선정하고, 2단계는 선정되지 못한 대학을 대상으로 X, Y, Z 등 3개 등급으로 구분한다.', 'X, Y, Z 등 등급을 받은 대학은 정원 감축을 하거나 정부 재정지원사업, 국가장학금, 학자금 대출 일부 제한 조치를 추가로 받는다.']
['김대형 기초과학연구원 나노입자연구단 연구위원팀은 신형 당뇨 패치를 개발했다고 밝혔다.', '채혈 없이 작은 크기의 땀방울로 당뇨를 진단할 수 있는 기술이 개발된 것이다.', '또한 복용 없이 간편하게 치료약을 투약할 수 있는 기술도 상용화에 한걸음 가까워졌다.']
['1인 자영업자가 15년 만에 가장 큰 폭으로 증가했고, 전체 자영업자 수도 1년 전보다 증가된 것으로 나타났다.', '또한 이러한 자영업자들의 대부분이 매출 부진에 시달리고 있다.', '그 결과 자영업자들의 대출이 빠르게 증가하고 있다.']
['대교협은 최근 입학서류 보존 기한을 4년에서 10년으로 강화하는 방안을 유력하게 검토 중이다.', '이를 위해서는 전형료가 오를 수도 있다는 반대의 목소리도 있으나, 보존 기한을 늘리면 대학이 입시를 더 꼼꼼히 진행할 것이라는 의견이 지배적이다.', '이러한 입학서류 보존 기한 연장에는 최순실 씨 조카 장시호 씨의 연세대 입학 특혜 의혹이 큰 영향을 미친 것으로 알려졌다.']
['9일 오후 중국 산둥성 웨이하이 환추이구 타오자쾅 터널 인근 도로에서 ‘웨이하이 중세한국국제학교’ 부설 유치원생, 교사, 운전사가 타고 있던 버스가 앞서가던 차량을 들이받은 뒤 화염에 휩싸였다.', '이 사고로 중국인 인솔 교사 1명만 구조됐고 탑승자 11명이 사망했다.', '포털 펑황왕과 웨이보에는 사고 당시 주변 차량들이 사고 장면을 촬영하며 진화를 돕지 않았다는 비판이 제기됐다.']
['서울대가 기회균형선발특별전형으로 입학한 입학생 중 학업에 어려움을 겪는 학생을 대상으로 ‘맞춤형 일대일 교과목 튜터링’을 진행한다.', '올 하반기부터 진행될 이 프로그램에서는 영어, 수학 등의 기초 교육에 중점을 둘 예정이다.', '이는 서울대 내에 존재하는 기회균형전형 입학생들에 대한 차별인식 철폐를 위한 것이기도 하므로, 서울대는 교육과 학습 및 정서적 지원 등 포괄적인 방안을 구상하고 있다.']
['박영수 특별검사팀에서 대변인 역할을 한 이규철 전 특검보가 사직 한 달여 만에 신동주 SDJ코퍼레이션 회장의 형사재판 변호인을 맡아 논란이 되고 있다.', '신동빈 롯데그룹 회장과 그의 친형인 신동주 회장은 경영권 분쟁 중이기에 이 전 특검보의 사건 수임은 윤리적으로 문제가 된다는 지적이 나온다.', '롯데그룹과 신동빈 회장의 약점 등, 이 전 특검보가 특검에서 얻은 정보로 신동주 회장을 도울 수 있다는 것이다.']
['초등 1, 2학년 대상 방과후 영어 수업 허용 시한이내년 2월로 임박하면서 일선 학교 현장의 고민이 깊어지고 있다.', '한 초등학교 교사는 “우리 학교는 저소득층이 많아 방과후 영어가 더욱 큰 역할을 한다”며 “초등 1, 2학년의 방과후 영어가 금지되면 사교육 격차가 더 커질 것”이라고 우려했다.', '하지만 일부 학부모 및 교육시민단체는 영어 조기 교육 폐해와 사교육 과열을 들어 1, 2학년에겐 방과 후에 영어를 가르치면 안 된다는 입장이다.']
['서울시교육청은 자사고, 외고, 국제고를 폐지하기 위해 교육부에 초·중등교육법 시행령 개정을 요구하고, 내년부터 자사고에 추첨제를 도입하는 방안을 밝힐 것으로 보인다.', '이에 대해 서울 지역 23개 자사고 교장들은 자사고 폐지 정책은 선거에서 표를 얻기 위한 것일 뿐이라며 반대하는 목소리를 냈다.', '서울자사고연합회, 외고 교장들 및 자사고학부모연합회 등이 자신의 의견 피력을 위해 행동을 나설 것으로 보인다.']
['서울고법 형사9부는 고등학생시절 여중생 2명을 집단 성폭행한 혐의로 기소된 한모 씨(22) 등 11명에 대한 항소심에서 일부 피고인에게 1심 보다 높은 형량을 선고했다.', '재판부는 “당시 열일곱 살 철없는 소년들이었다지만 피고인들이 줄을 서서 피해자들을 성폭행하려 기다렸다는 내용을 보고 ‘위안부’ 사건이 생각났다”고 질타했다.', '재판부가 항소심에서 1심보다 높은 형량을 선고하자 일부 피고인 가족은 “어떻게 형이 더 늘어나느냐”며 항의했다.']
['경부고속도로 상행선에서 발생한 광역급행버스 7중 추돌사고로 신모 씨, 설모 씨 부부가 숨졌다.', '이들의 빈소에 가해자인 광역버스 운전사가 소속된 오산교통 간부와 노조원들이 찾아 조문하였으나, 유족은 이들이 진정성 있는 사과가 아닌 돈 얘기만 하고 돌아갔다고 불만을 토로했다.', '유족들은 강력한 법적 조치 마련 등을 통해 이러한 사고가 반복되어서는 안 된다고 강조했다.']
['동아일보가 구글과 네이버 파파고의 AI 번역 기능을 비교하기 위해 대학수학능력시험과 토익 시험 지문, 유행어 번역을 맡긴 결과 양사 간 차이가 뚜렷하게 나타났다.', '수능 지문 번역에서는 구글이 더 나은 맥락 풀이를 보여주었고, 토익 문항 번역에서는 구글과 파파고 모두 일정 수준의 번역 품질을 보여주었으며 유행어 번역에서는 파파고가 더 매끄러운 번역을 보여주었다.', '네이버 측은 파파고가 학습데이터를 축적하고 인식도를 높이는 작업을 진행하고 있다고 밝혔다.']
['J 씨는 평소 다니던 성당의 50대 신부 A 씨에게서 성추행을 당하여 성폭력 피해 지원 단체를 찾았으나, 무료 법률 지원 예산이 바닥나 석 달이 지나서야 변호사를 선임할 수 있었다.', 'J 씨는 A 씨에게 1000만원 합의금을 받고, 자신의 아픔을 다른 피해자들이 겪지 않기를 바라는 마음에 지원 단체에 전액 기부했다.', '한 편 A 씨는 기소유예 처분을 받고 지방 수도원으로 전출되었다.']
['서울중앙지검 특수 1부가 맡고 있던 박근혜 정부의 면세점 사업자 선정 비리 의혹 사건을 특수2부가 맡게 된다.', '이는 박영수 특별검사팀에서 넘겨받은 ‘캐비닛 문건’ 조사를 특수1부에 맡기기 위해서인 것으로 알려졌다.', '이재용 삼성전자 부회장의 1심 재판이 끝남에 따라 검찰은 최 씨의 딸 정유라 씨의 형사 처벌 여부도 조만간 결정할 방침이다.']
['문재인 정부의 유초중고 교육 권한의 교육청 이양 작업이 본격화되었다.', '김상곤 사회부총리 겸 교육부 장관은 28일 서울 강북구 미아동 삼각산고에서 첫 ‘교육자치정책협의회’를 열었다.', '견제장치가 갖춰지지 않은 상태에서 교육감들이 제왕적 권력을 갖게 될 것이란 지적과 시도교육청별 교육의 질적 편차가 커질 것이라는 우려도 존재한다.']
["7일 의정부지법 형사합의11부(부장판사 고충정)는 이른바 '니코틴 살인' 등 혐의로 기소된 오 씨 부인 송모 씨(48)와 황모 씨(47)에게 무기징역을 선고했다.", '재판장은 “검찰은 직접적인 살인의 증거를 제시하지 못했으며 피해자 몸속에 니코틴이 어떻게 주입됐는지 구체적인 방법을 입증하지 못했다”며 유죄 판결의 어려움을 말했다.', '하지만 재판장은 “각각의 간접증거가 범죄사실을 완전히 입증하진 못하더라도 종합적인 증명력이 인정되면 유죄로 볼 수 있다”고 판결했다.']
['희망플랜은 사랑의열매 사회복지공동모금회와 한국사회복지관협회가 빈곤 상황에 놓인 아동, 청소년 및 가구를 돕는 사업이다.', '김 씨는 고등학교를 졸업한 뒤 직업전문학교를 거쳐 취업을 했지만 학창시절에 겪었던 우울증과 과중한 근무를 견디지 못하고 일을 그만둘 수 밖에 없었다.', '새 일터에서 만난 김씨는 형편이 빠듯해 배우고 싶은 게 있어도 부담스러워 시도조차 못했는데 희망플랜이 새로운 창을 열 수 있도록 도와줬다고 말했다.']
['이재홍 씨는 배우가 되고 싶다는 꿈을 가지게 되었으나 형편이 어려워 꿈을 단념할 위기에 처했다.', '그러던 중 그는 형편이 어려운 아동, 청소년 및 가구를 지원해주는 희망플랜 사업의 수혜자로 선정됐다.', '그 덕분에 여러 지원을 받은, 재홍 씨와 그 동생 재욱 군은 배우와 패션모델이라는 각자의 꿈을 이루기 위한 공부를 열심히 할 수 있게 되었다.']
['2013∼2017년 초중고교 감사 현황 분석 결과 사립학교 교원에게 내려진 징계 처분 중 ‘퇴직불문’으로 처리된 경우가 47건으로 국공립학교의 4배가 넘는다.', '시도교육청이 중징계를 요구했을 때 실제로 중징계가 내려진 경우는 국공립에 비해 현저히 낮은 것으로 나타났다.', '교육청은 징계 요구만 할 수 있을 뿐 실제 징계권한은 해당 학교 법인에 있기 때문이다.']
['검찰이 국가정보원과 군 사이버사령부 관련 의혹 수사에 다수의 검사를 투입하는 등 대규모 물량 공세를 펴며 전 정권 수사에 속도를 내고 있다.', '수사의 1차 타깃은 김관진 전 국방부 장관과 추명호 전 국정원 국장이다.', '검찰은 사이버사의 활동이 김 전 장관과 청와대 수뇌부의 긴밀한 교감 속에 이뤄졌을 것으로 의심하고 있다.']
['14일 오전 11시 서울 동작구 국립서울현충원 박정희 전 대통령 묘소 앞에서 박 전 대통령 탄생 100주년 기념행사가 열렸다.', '경북 구미시 박정희 전 대통령 생가에서는 ‘탄생 100돌 숭모제’와 역사자료관 기공식이 열려 시민 1000여 명이 참석했다.', '행사가 끝난 후 6개 시민사회단체 회원들이 ‘박정희 역사자료관 건립 반대’ 기자회견을 열었다.']
['교육부가 ‘1차(2018∼2020년) 연구학교 운영계획’을 발표하고 고교학점제를 시행하기 위한 탐색에 나선다.', '고교학점제는 학생들의 진로를 반영한 다양한 과목을 개설하고 이를 선택해서 듣게 하는 제도로, 이로 인해 고교 학사 전반 및 대입제도 전반이 크게 바뀔 것으로 보인다.', '그러나 고교학점제를 시행함에 따라 발생할 수 있는 수업 및 교육과정 운영의 질적 격차에 대한 우려가 크다.']
['서울중앙지법 형사합의22부는 장시호 씨에게 징역 2년 6개월의 실형을 선고하고 법정 구속을 명령했다.', '장 씨는 자신이 법정 구속될 것을 전혀 예상하지 못한 듯 자신의 아이를 언급하며 호소를 했지만 이내 체념했다.', '재판부는 장 씨가 수사와 재판에 적극 협조한 점을 고려해도 죄가 중해 실형 선고가 불가피하다며 검찰 구형량보다 1년이 긴 징역 2년 6개월을 선고했다.']
['최순실에 대한 1심 결심 공판에서 검찰은 “최 씨는 국정 농단 사태의 시작과 끝”이라고 비판하며 최 씨에게 징역 25년과 벌금 1185억 원, 추징금 77억9735만 원을 구형했다.', '최 씨는 중형 구형에 흥분을 감추지 못하며, 자신의 혐의를 부정하고 검찰을 강하게 비난했다.', '한편 검찰은 안종범에게는 징역 6년과 벌금 1억원, 신동빈 롯데그룹 회장에게는 징역 4년과 추징금 70억원을 구형했다.']
['충북 제천시 스포츠센터에 불이 난 당일 건물 관리인 두 명이 같은 병실에 입원해 진술 내용을 미리 맞추었다는 의혹이 있다.', '같은 병실에 있던 사람은 그 둘이 전기 공사를 하다가 누전이 돼 불이 난 것 같다는 이야기를 나누었다고 증언했다.', '경찰은 천장 위 배관을 덮은 열선과 얽혀 있는 전선 등을 잘못 건드려 불이 났을 가능성이 큰 것으로 보고, 그들의 진술의 허위성에 대해 수사 중이다.']
['북한 귀순병사 오청성 씨가 정부 합동신문 과정에서 공식적으로 귀순 의사를 밝혔다.', '정부는 오 씨를 대한민국 국민으로 인정해 의료급여 수급 혜택을 앞당겨 적용한다.', '또한 오 씨를 치료한 아주대병원이 청구한 진료비 총액 6500만 원 중 의료급여 재정으로 지원되지 않는 약 2500만 원을 대신 내준다.']
['박상기 법무부 장관과 김부겸 행정안전부 장관, 문무일 검찰총장, 이철성 경찰청장이 서울 강남구의 한 영화관에서 1987년 6월 민주항쟁을 그린 영화 ‘1987’을 보았다.', '둘은 서울 명동 일대에서 대학생들이 최루탄 가스를 뒤집어쓴 채 호헌철폐 독재타도를 외치는 장면을 보면서 눈물을 쏟았다.', '이 청장은 과거 잘못한 부분에 대해 크게 반성하고 성찰해서 경찰도 시대에 맞는 인권 경찰을 구현할 수 있도록 노력하겠다고 말했다.']
['최경주는 2017년 미국 하와이에서 열리는 미국프로골프(PGA)투어 소니오픈에 출전한다.', '세는나이로 50인 그는 "2019년까지 PGA투어 출전권을 갖고 있지만 2017년을 우승할 수 있는 마지막 시즌으로 보고 있다"고 말했다.', '우승에 목마른 최경주는 지난해 하반기 평소 즐기던 술부터 끊고 강도 높은 체력 훈련으로 체중까지 줄여가며 새 시즌을 준비해왔다.']
['한국이 6일 열리는 월드베이스볼클래식(WBC) A조 조별리그 1차전에서 상대할 이스라엘의 선발투수는 제이슨 마르키이고, 그는 전성기 시절 화려한 경력을 가지고 있다.', '그에 맞서는 한국의 선발투수는, 한국 왼손 투수 최초 7년 연속 두 자릿수 승리라는 기록을 세운 두산의 장원준이다.', '한국과 이스라엘은 첫 경기에서 승리해야 2라운드 진출에 유리하고, 이는 두 선발투수에게 달려있다.']
['슈틸리케 감독은 2018 러시아 월드컵 아시아지역 최종예선 중국전에 출전하지 못하는 손흥민의 공백을 메우기 위한 대안으로 이재성을 생각했다.', '그러나 그는 부상을 당해 출전이 어렵게 되었고, 중국은 만만한 상대가 아니며 기성용과 이청용의 컨디션도 확신할 수 없는 상황이다.', '그 결과 슈틸리케 감독의 고민이 깊어지고 있다.']
['한국프로야구선수협회가 선수 복지를 위한 수당을 요구했다.', '선수협은 28일 승리수당이 사라진 지난해부터 선수단에 대한 지원이 줄어드는 반면 구단 행사 참여 등 선수들의 경기 외적 부담은 커지고 있다고 주장했다.', '이전까지 프로야구 선수들은 연봉과 별개로 ‘메리트’란 이름으로 승리수당을 따로 받았지만 2015년 12월 한국야구위원회에서 이를 폐지하기로 결정했다.']
['LA 다저스 류현진의 메이저리그 시즌 3승 도전 상대는 28일 시카고 컵스가 유력하다.', '그가 컵스를 상대로 선발 등판하는 것은 이번이 네 번째고, 그동안 그는 컵스를 상대로 1승 1패, 평균자책점 4.24를 기록하고 있다.', '류현진은 메이저리그 데뷔 이후 64차례 선발 등판했는데 1회에 평균자책점 5.20으로 가장 약한 기록을 보여 이번에도 1회가 관건이 될 것으로 보인다.']
['문재인 대통령이 12일 국제축구연맹 회장에게 동북아 4개국의 2030년 월드컵 공동개최 방안을 제안했다.', '동북아 월드컵 공동개최는 국내 축구 발전과 최근 급격히 악화되고 있는 4개국의 관계를 개선할 기회가 될 것으로 보인다.', 'FIFA는 2026년 월드컵부터 참가국을 종전 32개국에서 48개국으로 늘리기로 해 공동 개최의 의미는 더 커지고 있다.']
['국제 도로 대회 ‘투르 드 코리아(TDK) 2017’이 전남 여수 소호 요트경기장에서 열렸다.', '대회 첫날 한국 사이클의 유망주 박상훈은 생애 처음으로 산악왕을 차지하며 산악 구간 우승자에게 주어지는 빨간 물방울 셔츠를 입었다.', '그는 2011년 8월 모스크바 주니어세계선수권대회 남자 개인추발(3km)에서 우승한, 스피드가 장점인 선수였으나 이날 산악왕이 되어 전문가들을 놀라게 했다.']
['프로축구 K리그 클래식 12개 팀이 31라운드를 마쳤고, 그 결과 상위 1위부터 5위까지는 스플릿이 확정되었다.', '남은 한 자리는 현재 6위인 강원 또는 현재 7위인 포항의 것인데 현재로서는 강원이 매우 유리하다.', '지난해에 창단 이후로 하위권으로 추락한 포항은 1경기만 져도 하위 스플릿으로 떨어지는 절박한 처지다.']
['LA다저스가 10일 미국 애리조나주 피닉스에서 벌어진 메이저리그 포스트시즌 내셔널리그 디비전시리즈 3차전에서 애리조나를 3-1로 제압하고 3연승을 기록했다.', '이로써 다저스는 2년 연속으로 내셔널리그 챔피언십에 진출하게 된 것이다.', '다저스는 시카고 컵스와 워싱턴전 승자와 월드시리즈 진출을 다투게 된다.']
['전북이 22일 춘천에서 열린 2017 KEB하나은행 클래식 35라운드 방문경기에서 강원에게 4-0으로 이겼다.', '한편 이동국은 이날 통산 199골을 기록했다.', '전북은 제주와의 36라운드 경기에서 승리하면, 남은 경기 결과에 상관없이 통산 5번째 리그 우승을 확정하게 된다.']
['그동안 KIA는 평균자책점이 5.71로 10개 구단 중 8위를 차지하는 등 가장 큰 고민거리가 취약한 불펜이었다.', '그러나 KIA의 불펜은 짠물 피칭을 이어가며 매우 달라진 모습을 보이고 있다.', '특히 KIA 불펜 중 마무리 김세현은 자신의 역할에 걸맞게 무게 중심을 잘 지키고 있다.']
['2018 평창 겨울올림픽에서 러시아와 미국은 각각 여자 싱글과 남자 싱글의 우승 후보들을 앞세워 메달 추가 획득을 노린다.', "러시아는 세계 1위 예브게니야 메드베데바 등 ‘10대 천재 소녀들’을 내세우고, 미국은 '점프 머신’ 네이선 천의 활약에 기대를 걸고 있다.", '겨울올림픽에서도 러시아와 미국은 총 메달 수 1위, 2위로 강력한 라이벌 관계이다.']
['러시아 출신 바이애슬론 선수 티모페이 랍신은, 러시아 국가대표로 월드컵 통산 6회 우승의 실력자였지만 당시 현지 파벌 문제 등 이유로 한국 귀화를 선택했다.', '그는 국제바이애슬론연맹 2017∼2018 월드컵 남자 스프린트(10km)에서 23분17초5로 13위를 해 평창 겨울올림픽에서 한국 바이애슬론 사상 최초로 메달을 안겨 줄 선수로 손꼽힌다.', '그는 본인이 생각하는 시급한 보완점으로는 체력을 꼽았고, 평창올림픽을 위한 준비에 전념할 예정이다.']
['2017 동아시아축구연맹(EAFF) E-1 챔피언십(동아시안컵)에 나서는 한국축구대표팀은 중국전에서 압박을 통한 다양한 빠른 공격을 실험한다.', '신태용 감독은 "중국과 경기를 하지만 월드컵에서 만날 상대라고 가정하고 템포를 빠르게 가져가고 이어 패스 플레이로 흐름을 풀겠다”고 밝혔다.', '신 감독의 전술 중심에는 상대 진영을 압박하며 선수들의 실수를 유발하는 능력이 탁월한 이재성(25·전북)이 자리잡고 있다.']
['2017∼2018시즌 프로배구 V리그에서 여자부 한국도로공사의 고공질주가 이어지고 있다.', '도로공사가 탄력을 받게 된 건 새 날개 공격수 합류 덕분으로, 도로공사는 이바나와 박정아를 각각 영입했다.', '도로공사는 공격이 튀는 부분 없이 상대 코트를 뒤흔드는 원동력은 수비로 리베로 임명옥, 레프트 문정원이 버티는 수비 라인이 팀 공격을 뒷받침하고 있기 때문이다.']
['새해 첫 광주 무등산 산행을 선택한 문재인 후보는 국민의당과 총선 때 잠시 길이 어긋났지만 대선 때 민주당과 국민의당이 함께 힘을 모아 정권교체를 해내길 바란다고 말했다.', '그간 야권 연대에 대해 우리 당이 스스로 강해지는 게 우선이라며 부정적인 태도를 보인 문 전 대표가 새해 벽두부터 노선 변경에 나선 것이다.', '이에 대해 친박-친문을 제외한 모든 세력은 대화 테이블에 모여야 한다고 주장하고 있는 국민의당의 반응은 싸늘했다.']
['덴마크 고등법원이 4주 구금 결정에 대한 정유라 씨의 항소를 기각했지만, 국내 송환까지는 덴마크 법에 따라 조건이 충족돼야 하기 때문에 많은 시간이 걸릴 것으로 보인다.', '정 씨는 한국 내에 최순실 국정 농단 파동이 시작된 지난해 10월 스웨덴산 명마를 구입했다는 의혹을 받고 있다.', '또한 정 씨가 국선변호사라고 알렸던 변호사가 현지 대형 로펌의 변호사로 알려져 정 씨 발언의 진실성에 대한 의혹이 제기되고 있다.']
['트럼프와 그의 핵심 참모들이 트럼프의 통치하에서 북한의 핵미사일 개발이 일어나지 않도록 확실히 할 것이라는 의지를 밝혔다.', '그들은 또한 중국의 역할을 강조했다.', '그러나 트럼프 당선 이후 미중 관계가 악화되고 있는 상황이기에 중국 역할론의 현실성이 없는 의구심도 커지고 있다.']
['군은 북한이 ‘ICBM을 임의의 시각과 장소에서 쏘겠다’고 언급한 것은 이례적 상황이라고 보고 있다.', '북한이 트럼프 행정부 출범 직후나 3월 키 리졸브군사연습 직전 ICBM 기습 발사를 감행할 수 있다는 것인데, 북한 김정은 노동당 위원장은 ICBM 관련 기술 개발을 적극 독려해왔다.', '북한의 ICBM 위협과 관련해 애슈턴 카터 미 국방장관은 인터뷰에서 “만약 그것이 우리나 동맹 또는 친구 중 하나를 위협한다면 우리는 (발사 즉시) 격추할 것”이라고 밝혔다.']
['트럼프 당선인이 트위터에서 도요타의 멕시코 공장 건설 계획에 대해 부정적인 태도를 내비치자 도요타자동차는 미국에 향후 5년간 100억 달러 투자를 약속했다.', '또한 알리바바의 마윈 회장은 트럼프 당선인과 면담한 뒤 ‘알리바바가 미국 중서부 지역 100만 소기업이 아시아에 물건을 판매할 수 있도록 지원해 일자리 100만 개를 만드는 방안’을 설명했다.', '트럼프 당선인은 트위터를 통해 미국 내 투자 및 고용 확대를 약속한 포드와 피아트크라이슬러를 언급한 뒤 “고맙다”는 글을 남겼는데, 이는 자신의 협박 공세에 대한 기업의 반응을 지켜보고 있다는 것이다.']
['더불어민주당 문재인 전 대표가 대담집 ‘대한민국이 묻는다’ 출간 기념 기자간담회에서 사드 배치와 개헌에 관련된 자신의 입장을 밝혔다.', '그는 사드 배치에 대해 득실이 교차하는 문제이기 때문에 전체를 종합해 논의해야 하며, 선거제도 개편과 재벌개혁이 함께 이뤄진다면 4년 중임제를 고집할 생각이 없다고 밝혔다.', '그러나 그의 모호한 입장 표명에 대해 당내에서도 명확한 방향 제시가 없다는 우려가 제기되었다.']
['바른정당이 12일 ‘끝장 대토론회’를 열고 연대론과 관련해 “스스로 정체성을 확립하면서 독자적인 길을 가겠다”며 진화에 나섰다.', '이는 “국정 농단 세력과의 연대는 있을 수 없다”는 선에서 봉합을 시도한 것으로 해석된다.', '토론회에서는 김무성 의원의 재등판론도 공식 논의됐는데, 그는 “나는 내가 한 말에 대해 약속을 지키는 사람”이라며 선을 그었다.']
['동아일보 기자가 2014년 9월 29일 오전 8시 반 프랑스 파리 샹젤리제 거리 근처에 있는 르메르디앙 에투알 호텔 로비에서 김정남에게 인터뷰를 시도했다.', '북한 사정을 묻는 질문에 그는 북한 사정을 잘 모르고, 솔직히 알려고 하지 않았다고 말했고 비교적 담담한 태도를 보였다.', '그러나 고모부인 장성택 전 국방위원회 부위원장에 대한 이야기에는 신경질적인 태도를 보였으며 사진 촬영도 거부했다.']
['정부가 일자리 과제 선정에 있어 기업 등 일자리 현장과는 물론 부처 내부에서도 협의가 없었던 것으로 드러났다.', '인사혁신처의 ‘시간선택제 공무원 잡 셰어링 활성화’가 대표적인데, 정작 시간선택제 정책을 담당하는 인사혁신국 관계자는 주요 일자리 과제로 제출됐는지도 몰랐다고 말했다.', '정부의 일자리 대책에 보여주기식 행정이라는 비판이 나오고 있다.']
['김정남 살해 사건의 용의자 도안티흐엉(29·베트남)이 지난해 11월 한국인 남자친구 S씨를 보러 왔다며 제주도에 나흘간 머무른 것으로 알려졌다.', '흐엉은 5일 제주공항을 통해 출국한 뒤 중국 광저우를 거쳐 베트남 하노이로 돌아갔고 당국은 흐엉의 구체적인 행적을 조사하고 있다.', '한편 S 씨가 김정남이 피살된 다음 날 프랑스로 출국한 것으로 확인돼 출국 배경을 두고도 의문이 제기되고 있으나, S씨는 자신이 사건에 관련이 없다고 밝혔다.']
['자유한국당 대선주자인 홍준표 경남도지사는 21일 당내 경선을 위해 장기 연가를 내고 첫 일정으로 전북 부안군 새만금 홍보관을 방문했다.', '이 자리에서 홍 지사는 박근혜 전 대통령의 검찰 소환과 관련해 검찰이 더불어민주당 문재인 전 대표의 눈치를 살펴 구속 여부를 결정할 것이라고 말했다.', '그는 “새만금 매립비용으로 200조 원이 넘는 재벌들의 사내 유보금을 활용할 필요가 있다”며 “모든 규제를 풀어 ‘1국 2체제’의 신도시를 건설하는 방안도 검토해야 한다”고 제안했다.']
['북한이 말레이시아 외교관과 가족 등 9명을 인질로 잡고 김정남의 시신과 용의자 2명을 놓고 말레이시아 정부와 협상을 벌였다.', '북한은 그 과정에서 사망자가 김정남이 아닌 여권 이름인 ‘김철’이라고 끝까지 주장하며 아내 ‘리영희’를 내세워 시신 인도를 요구했다.', '협상은 지난달 30일 최종 타결됐고 겹겹의 비닐과 끈으로 싸인 김정남의 시신과 용의자 2명, 북한 측 교섭단 4명은 쿠알라룸푸르 공항을 이륙했고 몇 분 뒤 말레이시아인 9명과 맞교환이 이루어졌다.']
['여론조사 결과 더불어민주당 문재인 후보와 국민의당 안철수 후보가 접전을 벌이자 민주당이 언론의 양자대결을 가정한 여론조사를 문제 삼는 등 문 후보 측이 긴장하는 모습을 보였다.', '그동안 문 후보 측이 양자 대결에서 1위를 지킬 때는 이의를 제기하지 않던 민주당의 모습으로 인해 지금까지와는 다른 태도를 보인다는 지적이 나온다.', '문 후보에게는 각 당의 대선 후보가 확정된 이후 검증공세가 거세지고 있다.']
['북한이 핵·미사일 개발을 지속할 경우 관련 시설에 대한 미국의 선제타격이 있더라도 중국이 북한을 군사적으로 지원하지 않을 수도 있다.', '상대방이 무력 공격을 받으면 군사적 지원을 하기로 약속한 동맹국인 중국의 이러한 보도는 북한에 대한 강력한 경고이다.', '도널드 트럼프 미 대통령은 23일 아베 신조 일본 총리, 시진핑 중국 국가주석과 통화하여 북핵 해법을 논의했다.']
["자유한국당 홍준표 대선 후보가 ‘설거지 발언’ 및 ‘돼지 흥분제 논란’ 등으로 여성 비하라는 비판을 받자 홍 후보 부인 이순삼 씨가 그를 '소프트맨'으로 칭하고 집안일도 한다며 ‘남편 구하기’에 나섰다.", '홍 후보는 이날 “본격적인 선거운동 일주일 만에 대역전의 계기를 마련했다”고 자평하며 자신감을 보였다.', '이런 가운데 보수 진영에선 좌파 집권을 막기 위해 한곳으로 결집하자며 ‘보수 단일화’ 목소리가 커지고 있다.']
['5·9대선 캠페인 과정에서 후보들 건강 문제가 쟁점으로 떠오르지는 않은 것은 후보 연령대가 상대적으로 젊어져 건강에 대한 우려가 크지 않았기 때문이다.', '그럼에도 대통령은 5년간 ‘대한민국호’를 이끌어야 하는 막중한 임무를 갖고 있는 만큼 대선 후보들의 정확한 건강 정보를 알려야 한다는 의견이 적지 않다.', '후보가 자신의 건강 정보를 유권자에게 제공하는 것은 법적 의무사항은 아니지만 건강에 대한 우려가 외부로 드러났을 경우 후보 스스로 정보를 공개하는 경우는 있다.']
['제 19대 대통령 선거에서 문재인 후보가 일찌감치 당선을 확정지었다.', '그는 경북 경남을 제외한 모든 지역에서 1위를 차지했으나 60대 이상 장년층에서는 낮은 득표율을 얻었고 전체득표율은 40% 안팎에 그쳤다.', '문 대통령의 원활한 국정 운영을 위해서는 야당과의 협치가 꼭 필요할 것으로 보인다.']
['북-미 간 트랙 민관 회동을 마친 최선희 북한 외무성 미주국장이 트럼프 행정부와의 대화 의지를 밝힌 지 하루 만에 북한이 신형 중거리탄도미사일(IRBM) 시험 발사를 했다.', '이는 ‘냉온탕 이중전술’을 통해 미사일 기술력을 키우고 향후 대화에서 협상력을 높이겠다는 전략으로 풀이된다.', '이에 대한 보고를 받은 트럼프 대통령은 “나는 대화하는 것에 대해서는 개의치 않지만 특정한 상황에서 이뤄져야 한다”고 재차 강조했다.']
['22일 정부가 4대강 보 개방 등의 방침을 밝히자 충남도는 환영한다는 논평을 냈다.', '하지만 오래전부터 금강 물을 가뭄과 홍수 예방에 적극 활용해온 충남도로서는 속사정이 복잡하다.', '현재 공정율 73%인 금강(공주지역)과 예당저수지(예산)를 잇는 도수로 공사는 보를 개방하면 사업에 차질이 예상된다.']
['문재인 대통령은 9일 3차 차관급 인사를 발표했는데, 이번 인사에서 가장 눈길을 끄는 인물은 노태강 문체부 2차관이다.', '그는 문체부 체육국장을 맡고 있던 2013년 5월 청와대로부터 대한승마협회 관련 조사 지시를 받고 관련 보고서를 올렸다가 좌천됐으나, 강제적인 공직생활 마무리 1년 1개월 만에 차관으로 복귀했다.', '그는 1983년 행정고시 27회로 공직에 입문해 국제체육과장과 체육국장을 지낸 체육전문가로 온화한 성격이지만 업무 처리는 매우 꼼꼼하다.']
['공석인 검찰총장에는 상대적으로 안정적 성향의 인물이 낙점될 가능성이 높다는 전망이 나온다.', '소병철 농협대 석좌교수, 김경수 전 대구고검장 등이 검찰총장 후보로 꾸준히 거론되고, 현직으로는 김희관 법무연수원장과 문무일 부산고검장, 오세인 광주고검장 등이 거론된다.', '경찰청장은 교체가 이뤄질지 자체가 불분명하나 다른 ‘5대 권력기관장(검찰총장 경찰청장 감사원장 국세청장 국가정보원장)’과 마찬가지로 교체가 이뤄지지 않겠냐는 관측도 나온다.']
['문재인 정부의 첫 대법관 후보로 판사 출신 조재연 변호사와 박정화 서울고법 부장판사가 지명됐다.', '대법원은 대법관 구성의 다양화를 요구하는 국민의 기대를 염두에 두고 재야, 여성, 비서울대의 기준을 적용한 것으로 보인다.', '조 후보자는 상고 출신으로 성균관대 법대 야간대학을 다니며 1980년 22회 사법시험에 수석 합격했으며, 박 후보자는 고려대 법대를 졸업한, 서울행정법원의 첫 여성 부장판사였다.']
['문재인 대통령은 22일 수석·보좌관회의에서 지역인재 할당제에 강한 의미를 드러냈다.', '노무현 정부의 유산인 혁신도시의 정착과 확산에 가장 효율적인 방법이라는 판단 때문이다.', '지방대 출신들은 대개 환영하는 반면 서울지역 대학 출신들은 인서울 대학 역차별을 우려했다.']
['7일 국정기획위 및 여권 관계자에 따르면 100대 국정과제 가운데 교육 분야에 6대 과제가 선정됐고, 여기에 ‘자사고·외고 단계적 폐지’ 방안이 포함됐다.', '‘단계적 폐지’에 앞서 국정기획위는 먼저 고교 유형별 선발 시기를 규정한 초중등교육법 시행령 조항을 삭제해 자사고·외고의 우수 학생 독점을 막는 방안을 추진한다.', '조희연 교육감은 1단계 통합학교군 선발 비율을 높여 강남구 서초구에 거주하지 않아도 8학군 내 고교에 입학할 가능성을 높이겠다는 구상을 제안했다.']
['7일 독일 함부르크의 주요 20개국 정상회의에 참석한 문재인 대통령 내외는 트럼프 미국 대통령, 마크롱 프랑스 대통령 부부와 가장 좋은 앞줄 자리를 배정받았다.', '트럼프 대통령은 시 주석이 입장하자 불쑥 왼팔을 뻗어 문 대통령의 손을 잡았고 현지에서는 “중국과 미국의 불편한 관계를 의식해 트럼프 대통령이 문 대통령에게 친근감을 보인 것”이라는 해석이 나왔다.', '문 대통령과 마크롱 대통령은 8일 한-프랑스 훈훈한 분위기 속에서 정상회담을 가졌다.']
['사드배치 보복에 따른 중국의 한국 여행 금지령, 북핵 위협 등으로 한국 관광이 최대 위기를 맞고 있다.', '이에 11일 청와대에서 열린 국무회의에서 문재인 대통령은 “국내에서, 우리 농어촌에서 여름휴가를 보내자는 대국민 캠페인을 벌여 보자”고 제안했다.', '올해 외국인 관광객은 지난해 대비 약 469만 명이나 감소할 것으로 전망되고 관광 관련 시장도 2015년 메르스 때보다 무려 5분의 1로 위축될 것으로 보인다.']
['박수현 청와대 대변인은 브리핑에서 “3일 민정비서관실 공간을 재배치하던 중 한 캐비닛에서 이전 정부 민정비서관실에서 생산한 문건 300건 가량을 을 발견했다”고 말했다.', '작성자를 알수 없는 메모에는 삼성 경영권 승계 국면에서 삼성이 필요한 것을 파악해 도와주면서 삼성이 국가 경제에 기여하도록 유도하는 방안을 모색하라는 내용도 담겨있었다.', '청와대가 공개한 삼성 관련 메모와 ‘문화계 블랙리스트’ 관련 문건 등은 현재 진행 중인 박 전 대통령과 이재용 삼성전자 부회장 재판에 영향을 미칠 수 있다는 관측이 나온다.']
['한국의 최저임금이 세계적으로 중상위권에 해당하는 것으로 나타났다.', '한국의 올해 적용된 최저임금(6470원)은 15위로 OECD 중위권이지만, 이는 다른 국가들과 최저임금 산출 방법이 다르기 때문이라는 것이다.', '최저임금위원회의 지표에 따르면 한국의 최저임금은 OECD 8위이며, 선진국들은 업종별, 지역별로 차등 적용하고 있어 모든 업종에 일괄 적용하는 한국과 단순 비교는 무리라는 지적이 있다.']
['31일 국회 국방위원회 긴급 현안보고에 출석한 송영무 국방부 장관이 사드 발사대 4기 임시 배치가 완전 배치의 전 단계라는 점을 사실상 인정했다.', '그는 사드 철회 전제로 환경영향평가를 하는 것이 아니고, 그 결과가 어떻든 사드를 성주 기지에 두겠다고 밝혔다.', '또한 북한 미사일 도발의 진행 상황을 알고 있었고, 우리 군이 북한에 대해 적극적인 대응 의지를 가지고 있다고 밝혔다.']
['국정원 적폐청산 태스크포스가 3일 원세훈 전 원장의 선거 개입 의혹과 관련한 문서와 내용을 공개했다.', '그에 따르면 국가정보원이 2011년 10·26 재·보궐선거 직후 야당 후보자 및 지지자를 대상으로 수사와 처벌을 해야 한다는 보고서를 작성해 청와대에 보고한 것으로 드러났다.', '또한 원 전 원장 취임 이후 국정원 내 심리전단에서 2009년 5월∼2012년 12월 알파팀 등 민간인으로 구성된 ‘사이버 외곽팀’을 운영한 사실도 확인됐다.']
['맥매스터 백악관 국가안보보좌관이 5일 “예방전쟁을 위한 옵션을 제공해야만 한다”며 북한과의 전쟁 가능성을 언급했고, 니키 헤일리 유엔 주재 미국 대사도 북한에 대한 군사대응 가능성을 경고했다.', '‘예방전쟁’이란 적국의 전력이 강해졌을 때 전면전을 막기 위해 앞서 공격하는 개념이며, 미국이 북한의 무기 시설을 선별 타격해 제거하는 것이 불가능하다는 판단을 내리면서 군사옵션의 성격을 재정립한 것이다.', '트럼프 대통령 역시 전쟁을 통해서라도 북핵을 막겠다는 의지가 분명하다고 알려졌으나, 트럼프 정부는 여전히 대북 군사 공격을 최후순위에 두고 있는 것으로 보인다.']
['김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 내년도 예산에서 11조 원 규모의 지출 구조조정을 하겠다는 뜻을 밝혔다.', '그는 “사회간접자본 등의 투자는 축소하고 복지, 일자리는 확대하는 방향으로 예산을 마련하고 있다”고 밝히고, 일부 부처의 소극적인 예산 감축 움직임에 강한 경고를 보냈다.', '8·2부동산대책에 대해서는 효과가 있다고 평가하면서 필요하면 추가 조치를 시행해 투기를 근절하겠다고 밝혔다.']
['청와대는 11일 허버트 맥매스터 미 백악관 국가안보보좌관과 통화에서 “한미 안보와 국민 안전을 확보하기 위해 취할 단계별 조치에 대해 공조해 나간다는 약속을 재확인했다.”고 발표했다.', '그러나 청와대는 단계별 조치의 구체적인 내용에 대해선 “어떤 말도 덧붙일 수 없다”고 했다.', '이런 가운데 도널드 트럼프 미 대통령은 트위터에 “군사적 해결책이 완전히 준비됐고 미군의 무기들은 장전됐다”며 “김정은이 다른 길을 찾기를 바란다”고 말했다.']
['국회가 4일 ‘북한 제6차 핵실험 규탄 결의안’을 채택했고 재석 의원 170명 중 찬성 163명, 기권 7명으로 통과시켰다.', '한국당의 국회 보이콧, 바른정당의 결의안 내용 비판 등으로 결의안 상정 과정은 매끄럽지 못했다.', '이런 모습으로 인해 비상한 위기 국면인데도 여야가 힘을 모으기는커녕 고성을 주고받고 당리당략에 골몰했다는 비판이 나오고 있다.']
['북한의 6차 핵실험 여파로 인해 함경북도 길주군 풍계리 핵실험장 근처 지역에서 지진이 일어났고, 붕괴 및 방사능 누출이 의심된다.', '이로 인해 중국 정부가 북-중 접경지역 방사능 유출 여부 검사를 전면 강화했다.', '중국 정부는 현재까지는 이상이 없다고 국민들을 안심시키고 있으나 근처 주민들은 불안에 떨고 있다.']
['이혜훈 전 대표가 금품수수 의혹으로 사퇴한 뒤 지도부 공백 상태인 바른정당의 새 리더로 4선 유승민 의원이 ‘구원 등판’할 것으로 보인다.', '유 의원은 10일 서울 여의도에서 열린 최고위원·국회의원 만찬장에서 기자들에게 “(비상대책위원장을 맡을) 각오가 되어 있다며 사실상 수락 의사를 밝혔다.', '당 최고위원회의에서는 “대부분 (주호영 원내대표의 권한대행체제보다) 비대위 체제가 불가피하다고 말했고, 99%가 유 의원이 독배를 들어야 한다고 했다”고 박정하 수석대변인은 전했다.']
['국토교통부 등 정부 부처들이 박근혜 정부 시절 ‘한반도 통합철도망 마스터플랜’을 마련했던 것으로 확인됐다.', '이에 따르면 사업은 크게 통일 전후로 나뉘어 계획됐는데 통일 이전에는 서울∼평양∼신의주를 잇는 고속철 신설, 통일 후에는 경의선 출발역 변경 등의 내용이다.', '그러나 재원 미비, 한반도 정세 변화를 고려하지 않은 점 등으로 인해 실현 가능성이 낮다는 비판이 많다.']
['다주택자의 투기 수요를 차단하기 위한 가계부채 대책으로, 내년에 신총부채상환비율과 부동산 임대사업자에 대한 여신심사 가이드라인이 도입된다.', '이에 따라 베이비부머 대출 여력이 크게 축소되고, 이미 대출이 있는 경우 빚 부담이 더 증가하며 창업에도 제한을 받을 것으로 보인다.', '금융당국은 임대사업자로 등록 후 충분한 임대료가 나올 부동산을 매입하면 대출 한도가 크게 낮아지지는 않는다 설명하나, 전문가들은 베이비붐 세대가 직격탄을 맞게 됐다고 지적한다.']
['31일 국회 과학기술정보방송통신위원회의 방송통신위원회 국정감사에서 파행이 계속되었다.', '박대출 의원은 고영주 이사장과 신경민 더불어민주당 의원의 화해를 요청했으나 신 의원은 고 이사장을 방송 추행범으로 신랄하게 비난했고, 이에 국감이 중단되었다 재개되었다.', '이 외에도 ‘김정은의 두 얼굴’ 프로그램에 관한 의견을 묻는 과정, 방통위가 보궐이사 선임을 강행한 배경 등에 대한 질문이 계속되었다.']
['14일 바른정당 유승민 대표와 국민의당 안철수 대표가 첫 회동을 가졌다.', '이 자리에서 안 대표는 “개혁의 파트너로서 할 수 있는 일들에 대해 깊은 논의를 시작하는 계기가 되길 바란다.”라고, 유 대표는 “양당 사이에 정말 진지한 협력의 가능성을 이야기하기 위해 방문했다.”라고 밝혔다.', '구체적인 중도-보수 통합 논의가 이루어지지는 않았으나 양당 간 연대나 통합을 위한 창구를 열어두자며 논의가 필요하다는 데 동의하였다.']
['연기금을 비롯한 기관투자가 및 외국인 투자자들의 외면은 코스닥 시장 성장의 큰 걸림돌이었고, 코스닥은 코스피에 비해 높은 변동성을 보일뿐 아니라 성장에도 한계가 있었다.', '최근 정부가 코스닥 시장을 활성화시키기 위해 연기금의 투자 참여를 촉구하고 나섰고, 수급이 개선될 것이란 기대가 높아져 코스닥이 빠르게 상승하고 있다.', '그러나 코스닥 시장에 대형 자금이 투입되면 시장 혼란이 커질 수 있고, 코스닥 종목에 대한 정보가 부족하며, 코스닥 활성화를 위해 정부가 국민들 노후자금을 쌈짓돈처럼 활용하는 게 아니냐는 지적이 나오고 있다.']
["국정원 개혁발전위원회에서는국정원의 새 이름으로 '대외', '안보'라는 단어가 포함된 조직 명칭 후보 두 가지를 제안한 것으로 알려졌다.", "새로운 이름에 '국가'와 '중앙'이라는 단어는 배제하려고 하는데, 이는 기존 조직의 역사와 단절하겠다는 의지를 보여주는 것으로 추측된다.", '개혁위는 이 외에도 대공 수사권 이관, 직무 범위 명확화와 구체화, 예산 집행 투명성 제고,내외부 통제 강화 등을 포함한 국정원법 개정안을 준비하고 있다.']
['서울중앙지법 형사합의22부는 27일 박근혜 전 대통령 재판을 재개했으나, 박 전 대통령은 건강상 이유를 들어 불출석 사유서를 제출하고 법정에 나타나지 않았다.', '이날 법정에서는 조현권 변호사 등 박 전 대통령의 국선변호인 5명이 처음 모습을 드러냈고, 조 변호사는 박 전 대통령이 접견을 거부했다는 것을 밝혔다.', '재판부는 박 전 대통령의 불출석에 정당한 이유가 없다며, 28일 오전 10시 다시 재판을 열어 그가 또 불출석할 경우에는 궐석재판을 할지 최종 결정하기로 했다.']
['국회는 정부가 8월에 발표한 세법 개정안을 대폭 수정해 본회의에서 통과시켰다.', '수정 통과된 세볍개정안은 개인종합자산관리계좌 비과세 한도는 현행 수준을 유지시켜 당초 정부안보다 크게 줄었고 월세 세액공제 혜택 역시 당초 정부안보다 혜택이 줄었다.', '중소기업 핵심인력 성과보상기금 소득세, 주식매수선택권(스톡옵션) 행사이익 비과세, 외국인 호텔숙박 세금 환급 등은 혜택 범위가 늘어났다.']
["영화 '건축학개론'에 등장했던 정릉은 신덕왕후 강씨의 것이다.", '그는 태조의 총애를 받았으나 그들의 사랑은 순탄치 않았고, 지금의 중구 정동 자리에 있었던 정릉은 방원이 왕위에 오른 후 현재의 자리에 옮겨지기까지 했다.', '정릉은 단출하기는 하나 오래 된 나무들이 둘러서 있어 보기에 시원스럽고, 산책길이 조성되어 있으며 문화재로서 가치도 높다.']
['서울 도심에서 발생하는 보행자 교통사고를 줄이기 위해 다양한 아이디어 사업이 등장하고 있다.', "보행자 사고에 취약한 곳을 운전자의 눈에 잘 띄게 하는 서울 동대문구의 ‘교통안전 포인트존'이 그 중 하나이다.", '또한 중앙버스전용차로로 인한 보행자 사고가 증가함에 따라, 마포경찰서는 ‘중앙버스전용차로 무단횡단 방지대책’을 시행하고 있다.']
['동아일보와 채널A가 공동 주최한 ‘생명의 바다 그림대회’가 13일 인천과 부산, 충남 서천, 울산, 경남 거제에서 학생 3800여 명 등 1만여 명이 참가한 가운데 동시에 열렸다.', '참가 학생들은 환경오염과 관련해 바다의 앞날을 걱정하는 마음, 안전한 사회에 대한 염원을 그림에 담기도 했다.', '대회 현장에는 학생들뿐만 아니라 가족 단위의 사람들이 많았으며, 이 대회는 축제의 장이 되고 있다.']
['휴대전화로 협박메시지를 보낸 혐의와 상해 혐의로 벌금 100만원이 확정된 L씨 사건에서, 재판과정 중 피해자가 고소를 취하했음에도 불구하고 수원지법이 유죄를 인정하였다.', '검찰은 고소가 취하된 협박메시지 발송 부분은 공소기각 판결을 해야 적법한데, 수원지법이 유죄를 인정한 것은 위법이라며 지난 9월초 대법원에 비상상고했다.', '법조계에서는 법원의 오판 가능성에 대해서 검찰이 보다 적극적으로 대처할 의무가 있다면서 검찰이 법원 판결의 문제점을 즉각 찾아내 항소했다면 결과가 달라질 수 있었다는 것이다.']
['지리산 자락 경남 하동군과 산청군 등지에서 고로쇠 축제가 잇따라 열린다.', '고로쇠나무는 단풍나뭇과에 속하는 낙엽 활엽수로 성인병·관절염·신경통·위장병 등에 효험이 있다.', '고로쇠 축제에서는 가족들과 함께 고로쇠 수액을 나눠 마시면서 건강을 챙기고, 다양한 민속놀이 등도 함께 즐길 수 있다.']
["북한이 김정일 국방위원장의 후계자 김정운의 업적을 위해 주민을 총동원하는 '150일 전투'를 강행하고 있으나, 이것이 북한 경제를 벼랑으로 내몰고 있다는 분석이 나오고 있다.", "70~80년대에도 김정일의 업적을 위해 '70일 전투', '100일 전투'를 벌였으나, 이로 인해 북한 경제가 완전히 망가졌다는 분석이 있었다.", '이번에는 당시보다 더 치명적일 것이라는 의견이 많고, 2차 핵실험이 불러온 국제사회의 대북 경제제재 역시 북한에게 부정적인 영향을 끼칠 것으로 보인다.']
['한국프로야구 개인 타이틀 경쟁이 더욱 치열해지고 있다.', "22일 현재 타율 부문 1위는 '꾸준함'이 비결인 LG 박용택이지만 롯데의 홍성흔도 선두를 엿보고 있다.", '원래 SK 김광현과 한화 류현진의 대결로 예상되었던 다승 1위 경쟁에서도 두산 임태훈과 히어로즈 이현승, SK 송은범이 복병이 되고 있다.']
['또다시 음주 구설수에 오른 롯데 정수근이 전격적으로 팀에서 퇴출당했다.', '그는 지난달 31일 부산의 한 호프집에서 술을 마시면서 윗옷을 벗고 종업원에게 욕설을 퍼부으며 소란을 피운 것으로 경찰에 신고됐다.', '정수근은 이미 여러 차례 음주 관련 사고를 반복해왔다.']
['울산 모비스의 유재학, 부산 KT의 전창진, 전주 KCC의 허재, 원주 동부의 강동희 감독은 현역 시절 매우 가깝게 지냈던 사이였다.', '부산 KT와 전주 KCC의 4강 플레이오프 1차전에서, 지략 싸움에서 이긴 허재 감독이 전창진 감독에게 승리를 거두었다.', '한편 유재학 모비스 감독은 원주 동부와의 20일 경기에서 전면 압박 수비로 동부 강동희 감독에게 승리를 거두었다.']
['11화학대대는 올해 국방부·문화체육관광부·한국문화예술교육진흥원이 시범적으로 음악교육을 실시한 군부대 중 하나로, 부대장 김현식 중령은 시각장애인 밴드에 음악교육을 의뢰했다.', "시각장애인 7명으로 구성된 '실로암 7.1 밴드'가 다양한 실력들의 장병들과 장교들로 이루어진 '혜성밴드'를 열심히 훈련시켰다..", '그 결과 혜성밴드는 특별한 데뷔 무대를 성공적으로 보여줄 수 있었다.']
['프로농구 출범 당시 LG가 세이커스가 아닌 와이번스를 이름으로 쓰려고 해서 프로야구팀 SK는 지금의 이름을 사용하지 못할 뻔 했다.', '서울 SK는 원래 샤크스라는 이름을 사용하려고 했는데 사기꾼이라는 의미가 있다는 것을 알고 나이츠로 바꾸었다.', '울산 모비스의 원래 이름은 오토몬스였는데 성적이 부진하자 피버스로 개명했고, 이후 프로농구에서 뛰어난 성적을 보이고 있다.']
['검찰 인사에서 검찰총장의 참모들을 후진 배치하고 현 정권이 미는 인사들을 전진 배치함으로써 이명박 검찰진용을 구축했다는 분석이 나오고 있다.', '이번 검찰 인사를 통해 이명박 대통령이 앞으로 검찰 운영방침을 헌법질서 수호, 친북세력 척결, 노사안정 등에 중점을 두겠다는 뜻을 추측할 수 있다.', '더하여 지역 안배에 신경을 쓴 흔적이 보이며 이명박 대통령의 학맥인 고려대 출신이 상당수 발탁되었다.']
['한국과 일본은 베네수엘라와 미국을 상대로 각 각 준결승을 벌여야 한다.', '그래서인지 20일 한국전에서 이긴 일본도, 진 한국도 이 날 경기의 승패와 관련해 크게 동요하지 않는 분위기였다.', '한편 WBC 4강 진출을 자축하며 사용되었던 태극기가 인터넷 경매에 올라간 사실이 뒤늦게 알려졌다.']
['최근 성적이 부진한 삼성에서 부상선수들이 속출해 선동열 감독의 애간장을 태우고 있다.', '뿐만 아니라 작년 삼성 타석의 세대 교체를 주도했던 최형우와 채태인이 모두 부진하고 있다.', '선동열 감독이 아끼는 투수 3인조인 권혁, 정현욱, 오승환의 부진까지 겹쳐 감독의 마음은 더욱 아프다.']
['한국시리즈 3연패에 도전하는 SK가 한화와의 홈 경기에서 5대2로 승리, 가장 먼저 50승 고지에 올라서며 전반기를 1위로 마쳤다.', 'SK의 힘은 김광현과 송은범이었는데 전날 왼손 에이스 김광현이 팀의 3연패를 끊자 다음날은 우완 에이스 송은범이 상승세를 이어갔다.', '롯데와 삼성이 각각 승리하면서 1위 SK와 5위 삼성까지는 단 3게임 차로 접전을 펼치게 되었다.']
['캐나다 출신 코치와 안무가 그리고 한국인 물리치료사 등이 함께한 김연아의 올림픽 금메달은 메이드 인 글로벌이다.', '두 번의 은메달에 그쳤던 김연아의 코치 브라이언 오서는 김연아를 통해 자신의 올림픽 한을 풀어 그녀 못지않는 주목을 받았다.', '안무를 맡은 데이비드 윌슨과 보조코치 트레이드 윌슨 그리고 한국인 물리치료사 송재형 또한 그녀의 활약을 위해 애썼다.']
['대한항공과 아시아나항공이 발권수수료율을 9%에서 7%로 낮추면서 여행사와 갈등이 불거졌고, 대한항공은 수수료를 아예 폐지하겠다고 밝혀 여행사 반발이 거세지고 있다.', '환율 급등과 경기 불황 등으로 어려움을 겪고 있는 여행업계는 항공권 발권수수료 폐지로 인한 경영악화를 주장한다.', '항공사들은 외국의 예를 들며 여행사들이 더 이상 발권수수료에 의존하지 말고 다른 방안을 모색해야 한다고 말해 항공사와 여행사 간 마찰은 계속될 조짐이다.']
['홍제동의 개미마을은 서울의 대표적인 달동네 가운데 하나로, 서대문구와 금호건설이 벽화 그리기 프로그램을 이 마을에서 진행했다.', '마을 주위를 아름답게 꾸미자는 취지에 5개 대학의 미술전공 대학생 128명이 선뜻 참여했고, 주민들도 기뻐하며 흔쾌히 동의했다.', '학생들은 29일과 30일 이틀 동안 자신들이 맡은 주제에 맞춰 51가지의 그림을 그렸고, 주민들은 몰라보게 바뀐 골목의 모습에 놀라움을 금치 못했다.']
['민주노총 산하 사업장 노조의 절반 이상이 타임오프제 도입에 합의했고 이 중 90% 가까운 사업장에서 노조 전임자 수를 타임오프 한도에 맞추기로 했다.', '고용노동부 실태조사에 따르면 타임오프제 도입에 합의한 사업장 중 한도를 어긴 사업장은 30곳(13%)에 그쳤지만 민주노총은 단체교섭이 타결된 사업장 가운데 타임오프 한도가 노동부 고시대로 적용된 사례는 없다고 주장했다.', '고용부 역시 현대차 하청업체들을 비롯 몇몇 제조업체가 이면 합의로 전임자 수를 초과 운영하는 것으로 보고 실태조사 후 엄정한 법 조치를 취할 것이라고 발표했다.']
['2010년 실시되는 미 서부 오리건주지사 선거에 미국 전 의원인 임용근(미국명 존 림)씨가 출마를 선언했다.', '임 전 의원은 1990년 주지사 선거에 출마했다가 2위를 했지만 20년 만에 다시 도전하며 당선이 된다면 한인 최초의 주지사가 된다.', '한 때 전략이 풍부한 정치인으로 꼽혔던 임 전 의원은 갖은 고생을 거치며 아메리칸 드림을 이뤘지만 이제 주지사라는 공복으로서 봉사하고 싶다는 뜻을 비췄다.']
['부산의 근대 역사를 통한 정체성 찾기 노력이 진행되며 부산이 근대 도시를 형성하던 시기에 만들어진 건조물에 대한 체계적 관리가 올해부터 본격화될 전망이다.', '부산시는 민간건립 건물 등 미등록 문화재 보호 대책이 필요한 실정이어서 상징적 가치가 큰 건조물을 대상으로 목록화하고, 그것들의 정당한 가치를 시민이나 주인이 알 수 있도록 홍보하겠다고 밝혔다.', '이를 위해 미등록 문화재를 지원할 수 있는 시 차원의 대규모 예산 확보가 시급하고 보다 적극적인 보호 계획이 마련되어야 한다는 지적이 일고 있다.']
['동티모르는 국가 재건 사업의 첫 프로젝트로 올해부터 2013년까지 1만명의 산업연수생을 한국에 파견하기로 했으며 이들의 한국어 및 문화 교육을 부산외대가 책임지게 되었다.', '오는 5월 이명박 대통령의 초청으로 한국을 공식 방문할 동티모르 대통령은 방한 시기에 맞춰 부산을 찾아 한국어 교육과 관련한 논의와 특강을 실시할 예정이다.', '산업연수생이 입국 전에 체계적인 언어나 문화 교육을 받는 사례는 거의 없어 적응에 어려움을 겪는 경우가 많은 실정에 이러한 프로젝트는 매우 이례적이고 의미있는 일이다.']
['정부가 자율형 사립고에 관한 교육법 시행령을 확정한 가운데 부산지역에서도 자율형 사립고 전환 준비가 본격화되고 있다.', '자율형 사립고 지정이 학교와 지역의 교육 수준을 높일 수 있다고 보는 서부산권에서는 유치에 많은 관심을 갖고 있으며, 부산지역 각 구에서도 자율형 사립고를 유치하겠다는 의향을 나타내고 있다.', '재단전입금 5%를 부담할 재정이 탄탄한 사립고 재단이 많지 않아 부산지역에서는 1~2개 정도선정될 것이라는 전망과 학생 모집 인원이 자율적이지 못해 전환에 매력을 느끼지 못할 수 있다는 주장도 있다.']
["거가대교는 부산쪽 접속도로인 '거가대로 가덕구간'과 침매터널인 '가덕해저터널', 사장교 구간인 '거가대교', 거제쪽 접속도로인 '거가대로 거제구간' 등으로 공식명칭이 확정됐다.", '12월 중순쯤 거가대교가 완공되면 부산에서 거제까지의 거리는 140㎞에서 60㎞로 줄어들며 통행시간은 3시간에서 40분대로 줄어 물류비용도 크게 줄 전망이다.', '특히 거가대교의 침매터널은 세계 최초로 외해에 건설되어 유래없는 침매터널로 전 세계적으로 주목받고 있다.']
['수원시가 녹지 공간을 만들어내기 위해 노력을 기울이고 있는데 그 중 하나는 공공기관의 여유부지를 활용해 도심의 부족한 녹지를 확충하는 것이다.', '담장 녹화사업도 한창이며 덩굴 식물을 이용해 삭막한 콘크리트를 덮어 경관 향상은 물론 에너지 절감, 생태계 조성 등 효과를 거두게 된다.', '단절된 녹지축을 연결하는 그린웨이 조성도 추진되어 건물과 건물 사이, 도심의 자투리땅에 꽃이나 나무를 심을 계획이다.']
['홈플러스의 인터넷쇼핑몰이 가파른 성장세를 보이고 있다.', '홈플러스 인터넷쇼핑몰은 주문자 인근 점포를 통해 배송하고 있어 대부분의 지역에서 당일 배송을 해주는 것이 가파른 성장률의 비결이라는 분석이다.', '별도의 배송비가 있긴 하지만 오프라인 매장에서 증정 또는 할인 행사가 진행될 경우 동일한 혜택을 적용시켜 운영하고 있으며 소비자의 편리한 이용을 위한 사이트 개편도 단행되었다.']
['실업축구의 강자인 KB국민은행 축구단과 여자축구를 이끄는 대교 여자축구단은 연고지인 고양시를 널리 알리는 한편 지역사회 공헌 활동에도 적극적으로 나서고 있다.', 'KB국민은행 축구단은 1972년에 창단돼 오랜 역사를 자랑하며 2002년에 창단한 대교 여자축구단은 올해 1월 고양시와 연고지 협정을 맺었다.', '한편 고양시는 내년 10월에 열리는 제92회 전국체전도 유치했으며 체육 인프라 구축에도 열심이다.']
['경기도 평택 해군 2함대사령부에서 천안함 46용사를 위해 검은 상복을 입은 어머니들이 마지막 아침 밥상을 들고 분향소 앞으로 걸어갔다.', '어머니들은 아들과 남편이 먹지 못하는 밥을 국에 말며 눈물을 삼키다 영정 속 46용사들이 무덤덤히 바라보기만 하자 이내 울음을 터뜨렸다.', '어머니들은 눈물을 삼키며 아들과 남편이 먹지 못한 밥을 먹었고 이후 천안함 생존 장병 46명이 영정을 조심스레 들고 영결식 장으로 향했다.']
['미국 거주 아이티 여성 나디아 에그장튀 조셉은 지난 13일 아이티 지진 소식을 듣고 딸과 부모가 있는 아이티 집에 전화를 걸었지만, 아무와도 연결되지 않았다.', '간호조무사로 일하며 얻은 수입의 대부분을 고향으로 송금해온 그녀는 남은 재산 500달러로 아이티행 비행기표와 버스표를 끊어 아이티로 갈 수밖에 없었다.', '아이티에 도착해 여동생이 안전하다는 걸 알게 되었고 이후 그녀의 대모를 통해 딸이 살아있다는 것을 알게 된 그녀는 "나는 행복해요"라는 말을 반복하며 기쁨을 감추지 못했다.']
['연방공개시장위원회 위원들이 조만간 2차 양적 완화 조치에 나서기로 의견을 모아 미국 연방준비제도이사회가 경기 부양을 위한 최대 1조달러 규모의 양적 완화 조치에 나설 것이 확실시되고 있다.', '이처럼 양적 완화에 나서는 것은 최근 미국 경제에 디플레이션 현상 위험과 실업률 정체가 고조되고 있으며 인플레를 유발할 특단의 대책을 검토하고 있기 때문이다.', '한편 연방준비은행 총재들은 회의적인 태도를 보이며 추가 양적 완화가 역효과를 가져올 것이라는 시각을 내비쳤다.']
['아동, 청소년 문제 전문 아켄바흐 교수 부부는 정서나 행동에 문제가 있는 아이가 늘어났다고 하지만 이는 문제라고 생각하지 않던 증상들이 병으로 분류되고, 각종 진단이 등장하며 생긴 현상이라고 말했다.', '아켄바흐 교수 부부는 한국 아동, 청소년들이 보고한 문제행동 정도는 다른 나라와 비슷하지만 한국 부모는 자녀들의 문제행동을 덜 심각하게 받아들이는 시각차가 문제의 시작일 수 있다고 했다.', '전 세계 아동, 청소년이 겪는 문제행동의 패턴은 비슷하며 이러한 문제행동은 부모와 자식이 함께 겪고 있을 가능성이 크다고 한다.']
['응원용 티셔츠 판매가 기대에 턱없이 못 미치는 탓에 패션업계는 남아공월드컵 축구대회에서 우리 대표팀의 16강 진출을 절실하게 바라고 있다.', '월드컵 응원 티셔츠는 시즌이 지나면 처리하기 힘든 악성재고가 되기 때문에 특히 많은 물량을 제작한 업체들의 고민이 크다.', '판매 부진의 원인으로 대형 사고가 많았던 것과 단독중계를 꼽지만 직접적인 이유는 최근 두 차례 월드컵을 지내면서 많은 사람들이 붉은 티를 이미 한 장씩 갖고 있기 때문이라는 분석이다.']
["명지대 스포츠기록분석센터에서 '더 빨라지고, 더 강해진 북한 축구'를 28개 분야로 나누어 정밀 분석하여 북한 축구의 장단점과 한국의 대응책을 설명했다.", '최근 한국과의 네 경기 분석 결과 한국이 주도권을 잡았지만 북한은 수비 중심에서 일단 공격에 나서면 효율성이 한국에 못지 않으며 세트피스 상황에서는 정확도가 한국보다 높았다.', '북한은 월드컵 예선을 치르면서 점점 진화했고, 실전에서 똑같은 전략 패턴을 반복해 전술 숙지도에서 최고의 팀이 돼, 한국은 선제골을 넣어 이 패턴을 허물어야 한다는 분석이다.']
['축구협회 분석 결과 한국 국가대표축구팀이 호주와의 평가전에서 정상권 유럽팀 못지않은 운동량과 높은 패스 성공률을 보인 것으로 나타났다.', '한국이 뛴 117.6㎞는 유럽 팀과 비교해도 손색이 없어 체력적으로 유럽에 밀릴 것이 없다는 의미로 해석할 수 있을 뿐, 뛰어난 경기를 한 증거라고 말하기는 어렵다.', '역동성을 보여주는 패스 시도 횟수에선 한국이 유럽 정상팀보다 크게 떨어지는 것으로 나타나, 이는 한국이 많이 뛰면서도 패스로 나타나는 스피드 측면에서는 유럽팀보다 훨씬 느렸다는 의미다.']
['마르케스 이후 라틴아메리카의 위대한 소설가로 추앙받는 칠레 작가 볼라뇨(1953~2003)의 장편소설 <칠레의 밤>이 한국에서 처음으로 번역 소개됐다.', '천주교 사제이자 문학평론가로 활동하는 남자의 독백으로 이뤄진 이 소설은 난해함과 지루함으로 시작하지만 독백을 곱씹다가 책을 덮을 때쯤이면 충격과 깊은 여운을 느끼게 한다', '그리스 신화에서 시작해 보카치오와 단테를 거쳐 유럽의 현대 문학에 이르는 방대한 독서를 바탕으로 펼치는 문학과 정치와 삶에 대한 지적이고도 세련된 은유와 통찰이 빛나는 소설이다.']
['많은 사람이 비타민제를 살 때 함유된 비타민 종류와 효능을 꼼꼼하게 살피지 않는데, 비타민이 몸에 좋다고 무작정 복용하면 원하는 효과를 보기 어렵다.', '청소년, 노인, 식사를 자주 거르는 사람 등은 영양소를 골고루 섭취할 수 있는 종합비타민제가 권장되며 평소 건강한 사람이 특정한 성분을 좀 더 섭취하고 싶다면 단일 또는 복합비타민제가 좋다.', '비타민을 섞어 먹으면 역효과가 날 수도 있으므로 내과나 가정의학과에 문의하고, 식사 직후 먹은 음식이 소화되기 전에 복용하는 것이 가장 이상적이다.']
['요즘 한국에선 집 열쇠를 가지고 다니는 사람이 많지 않고 디지털록을 이용하는 가구가 많아 열쇠를 낯설게 여기는 사람들이 늘어나고 있다.', '반면 유럽이나 미국에선 디지털록을 한 가정을 거의 찾아볼 수 없고 일본에서도 디지털록만 설치하지는 않는다.', '한국에서만 디지털록이 이토록 흥하는 이유는 한국의 특수한 아파트 문화와 IT 붐이다.']
['박근혜 전 한나라당 대표는 23일 세종시 수정 논란에 대해 수많은 토의와 약속으로 이뤄진 것이기에 백지화는 말이 안 된다고 주장했다.', '수정안을 처리하려면 친박 의원들의 도움이 절대적으로 필요하지만 이날 박 전 대표의 발언으로 세종시 수정 추진 구상은 힘들어졌다.', '친박 의원들은 기업·대학·연구기관까지 덧붙여 이전하는 방안을 검토할 순 있겠지만, 정부 부처 이전을 줄이는 건 반대한 것이라고 해석했다.']
['전국의 기초자치단체 산하 공기업 등에서 유력인사들의 친인척 특혜 채용 의혹이 불거지고 있다.', '서울시 강북구에서는 도시관리공단 이사장이 조카를 채용해 수행비서 겸 운전을 맡겼고 성동구 도시관리공단에서도 비슷한 특혜성 채용 논란이 일었다.', '경기도 성남시장의 조카, 하남 전 시장의 조카, 광주시 전직 시의원의 자녀 등 경기도 지역 산하 기관에서도 유력 인사들의 친인척들이 대거 근무하고 있는 것으로 드러났다.']
['한일 국제환경상은 조선일보사와 일본 마이니치신문사가 악화되는 환경 문제에 대한 관심을 높이고, 국가 간 협조를 강화해 나가자는 의미로 제정됐다.', '한일 국제환경상은 지금껏 묵묵히 활동한 환경활동가에서부터 환경 보전에 공로가 큰 기업인, 시민단체, 학자 등을 발굴하고 격려했다.', '그간 수상자들은 동북아 지역 국경을 넘나드는 대기오염 물질의 실체를 밝혀내거나 환경 보전을 위한 노력이 동북아 전역에 영향을 끼친 수상자들이 많았다.']
["용산구 동부이촌동 '서울스투디오'. 음반 녹음실에서 뇌성마비 장애인이거나 시집을 여러편 낸 어엿한 시인들이 어눌한 발음으로 노래를 따라불러가며 음반을 제작했다.", "이들은 '그가 내게로 오다'라는 음반을 제작했으며 작사는 뇌성마비 시인들의 시를 많이 활용했고, 전문 작곡가와 가수들이 노래를 만들고 불렀다.", '음반 총 책임자 이종만씨는 장애인들이 정정당당하게 자신들의 노력으로 경쟁력있는 작품을 만들어 냈으면 하는 바람이라고 밝혔다.']
['이명박 대통령은 세종시 문제가 국론 분열 양상으로 치닫는 만큼 서둘러 대안을 제시하겠다고 밝혔다.', '세종시위원회는 국제과학비즈니스벨트의 세종시 유치를 정부에 공식 건의하는 등 자족기능 확충 방안을 구체화하기 시작했다.', '따라서 정부는 다음 주 중 이 문제에 대한 세종시위원회의 최종 의견을 들은 뒤 12월 10일을 전후해 최종 대안을 제시할 것으로 알려졌다.']
["일본 아웃도어 용품 1위 업체 '몽벨'의 이사무 다쓰노(62) 회장은 16세 때 운명의 책을 접하고 4년간 알프스 3대 북벽 중 하나인 아이거 산 만 바라보며 살았고 결국 아이거를 정복했다.", '이후 그는 1975년 오사카에서 몽벨이라는 회사를 세웠고 실제 경험을 바탕으로 만들어진 아웃도어 제품들 덕분에 그의 회사는 일본 아웃도어 1위 업체로 등극했다.', '그는 장애인들이 자립할 수 있도록 일자리를 지원하기도 하며 몽벨클럽멤버십을 만들어 장애단체에 물품을 전달하기도 하고, 쓰나미 등 자연재해 피해자들을 돕기도 한다.']
['서울시의회 민주당 소속 의원들이 전면 무상급식 조례안을 강행처리한 것에 반발해 오세훈 시장은 무상급식은 인기영합주의 복지선전전의 전형이라며 모든 집행권을 행사해 적극 저지할 것이라고 말했다.', '오 시장은 무상급식은 교육·복지예산을 부자에게 주는 것이며, 앞으로도 민주당 소속 시의원들이 무분별한 퍼주기 정책을 계속 내놓을 것이기에 확실하게 쐐기를 박아야 한다고 밝혔다.', '민주당 소속 시의원들은 시의회 권한과 책무마저 인정하지 않겠다는 오 시장의 시정거부 선언은 반헌법적 반민주적 처사라며 내년도 서울시 예산안도 심의하지 않겠다고 말했다.']
['지난 7일 포천시 창수면 한 젖소농가에서 처음 구제역 확진 판정을 받은 지 10여일 만에 구제역이 인접한 연천군까지 번졌다.', '연천군 청산면의 한우농장은 방역당국이 1차 저지를 위해 설정한 경계지역 밖이어서 확산 공포와 함께 전파 경로도 명확하게 규명되지 않아 방역당국의 걱정을 더하고 있다.', '방역당국은 연천군에 별도 대책본부를 꾸리고 이동통제소 설치 및 소독을 실시하고 있으며 인근 자치단체에서도 이동통제소를 설치하고 방역작업을 확대하는 등 대책 마련에 나서고 있다.']
['세계평화와 중동에서의 인류 정의 실현을 바라는 지휘자이자 명 피아니스트 다니엘 바렌보임의 "이스라엘이여 반성하라"는 신년 인사가 또다시 발언대에 올랐다.', '그것은 이스라엘이 상대적으로 약자인 팔레스타인의 입장을 이해하지 못하는 한 중동 평화는 불가능하다는 것이다.', '이스라엘과 팔레스타인의 공존에 관심을 기울이고 있는 바렌보임은 청년시절 이스라엘을 위한 음악 활동에 발 벗고 나섰으나 현재는 이스라엘을 불편하게 하고 있다.']
['목포대는 보다 실질적인 현장 밀착형 교육을 통한 우수한 기술인력 양성을 위해 정부기관의 정보시스템을 운용 및 관리하는 광주정부통합전산센터와 관·학협력 협약을 맺었다.', '양측은 광주·전남지역 IT 발전을 위한 신기술 도입과 확산 등의 협력 분야를 통해 긴밀히 협력하기로 했다.', '목포대는 IT보안 학과를 설치해 사이버 공격으로부터 정보·컴퓨터·시스템·네트워크 등을 보호할 수 있는 전문 기술인력을 양성해 취업률이 80%가 넘는다.']
['한진중공업은 창조적이고 대담한 아이디어를 갖추자는 빅 씽크 개념을 경영 패러다임으로 삼고 있으며 필리핀 수비크 조선소는 이러한 개념의 대표적 산물로 꼽힌다.', '한진중공업의 수비크 진출에 부정적 시각이 많았지만 수비크 조선소를 성공적으로 완공, 선박을 완벽하게 건조함과 동시에 세계적 조선소로 도약할 발판을 마련했다.', '한진중공업의 성공은 상상력을 발휘하여 우기에도 작업을 마음대로 할 수 있도록 하는 등의 새로운 도전 덕분이다.']
['세계적인 기술력과 차별화된 틈새 품목을 무기로 글로벌 기업들로부터 로열티 수입을 챙기는 탄탄한 기술력을 갖춘 중소기업들이 늘고 있다.', '글로벌 강소기업인 인프라웨어, 네오엠텔, 에스앤에스텍 등은 세계적인 대기업에게 관련 기술을 제공하고 로열티를 받아 매출의 대부분을 로열티에 의존한다.', '해외 로열티를 받는 중소기업의 공통점은 R&D 투자가 일반 중소기업보다 압도적으로 많고 연구 인력 비중이 높다는 것이다.']
['건장하던 화승그룹 회장 고영립도 IMF 외환위기 직후 부도난 회사를 살리려 CEO로서 몇년 동안 동분서주할 때 과로와 스트레스, 피부암까지 겹쳐 탈진 상태였다.', '고통스러운 상황에서도 그는 회사 일을 챙겼고 그의 열정 때문인지 암세포도 힘을 쓰지 못했다.', '사업을 다각화하는 체질 개선 노력과 더불어 해외 진출이라는 결정적인 방법으로 회사는 살아남았으며 현재까지도 높은 매출 성장률을 보이고 있다.']
['롯데그룹은 상생 경영을 체계적으로 조직화하면서 각 계열사들이 바람직한 계약체결을 위한 가이드라인 설정, 협력업체 선정 및 운용에 관한 매뉴얼 마련, 협력회사의 운용 자금 지원 활성화 등을 시작했다.', '롯데백화점은 백화점 업계 최초로 롯데백화점에 입점한 전 브랜드의 마진 동결을 결정하고, 올해 예정됐던 338개 브랜드의 마진 인상 계획을 철회하며 협력회사의 단기자금도 지원한다.', '롯데마트는 기업은행과 연계해 협력업체에 무담보·무보증으로 금리를 낮춰주고 한도 우대 혜택을 제공했으며 롯데건설은 매년 우수 협력업체 발굴과 해당 업체 CEO의 해외 현장 연수를 실시하는 등 업계 최초로 성과 공유제를 도입했다.']
['독일 막스플랑크연구소가 네안데르탈인의 알약만한 뼛조각에서 유전자를 추출해 염기서열을 분석하고 다른 민족의 유전자와 대조한 결과 네안데르탈인은 현생 인류와 1~4% 정도의 유전자를 공유한다는 사실을 밝혔다.', '더 놀라운 결과는 아프리카 민족이 네안데르탈인과 공유하는 유전자 비율이 다른 지역에 비해 현저히 떨어진다는 사실이다.', '이는 아프리카에서 유래한 네안데르탈인이 아프리카를 떠나 다른 지역에서 호모사피엔스를 만나 자식을 낳았을 가능성을 제기한다.']
['세계적인 그룹 아바의 트리뷰트 그룹인 호주 팝그룹 비욘 어게인의 멤버 로드 스티븐은 지난달 자신은 크렘린 관계자이며 4000만원에 2인자를 위한 콘서트를 원한다는 전화를 받았다.', '청중이 누군지도 모른채로 그들은 모스크바에서 멀리 떨어진 규모는 작지만 무대와 악기는 모두 새것인 삼엄한 경비의 군 막사로 인도되었다.', '콘서트가 시작되자 청중의 얼굴이 보였는데 그는 블라디미르 푸틴 러시아 총리였으며 그는 공연 내내 손뼉을 치고 춤을 추며 연신 즐거워했다.']
['전립선비대증의 새 수술법인 홀렙은 레이저를 이용해 비대해진 전립선을 완전히 도려내 방광으로 이동시킨 뒤 분쇄 배출시켜 출혈과 통증이 거의 없고 입원 기간도 짧다.', '현재 가장 많이 쓰고 있는 경요도 전립선절제술은 완벽한 치료가 불가능한데다 2~3일간 입원하기 때문에 유럽 등에서는 10여년 전부터 홀렙 수술법을 써 왔다고 한다.', '현재 국내에서 홀렙 수술을 시행하는 병원은 11곳뿐인데 숙련된 시술을 위해선 많은 경험이 필요해 아직 건강보험이 적용되지 않아 경요도 절제술보다 4배 정도 비싸다.']
['시립 어린이집은 퇴근 시간을 걱정하지 않아도 되는 긴 운영 시간과 고용이 안정되어 오랫동안 아이와 관계를 맺을 보육교사가 있어 부모와 아이 모두에게 도움을 주고 있다.', '용인시는 시립 어린이집과 같이 갈수록 늘어나고 다양해지는 보육 수요를 충족시키기 위해 관련 예산을 늘리고 저소득층이나 장애인 자녀 우선 어린이집과 같은 시설 확충에 힘쓰고 있다.', '보육비 지원과 보육 관련 프로그램도 강화하고 있는데 셋째 자녀 이상 아동이나 입양 아동, 지역아동센터, 저소득층 가정 아동 등을 지원하고 아동 맞춤형 바우처를 운영한다.']
['프랭클린템플턴투신운용은 해외 하이일드 채권에 투자하는 프랭클린 하이일드 증권투자신탁을 하나은행 골드클럽, 유진투자증권 등을 통해 판매하며 앞으로 SC제일은행 등으로 확대한다.', '이 펀드는 투기등급 회사채에 집중적으로 투자하기 때문에 고위험을 감수하는 대신 고수익도 가능하며, 펀드 수익률은 기준금리보다 경제상황과 개별 기업의 신용등급에 훨씬 민감하게 반응한다.', '운용사에서 직접 환헤지를 담당하는 것 또한 기존 역외펀드와 구별되는 것이 특징이다.']
['지난달 초 삼성전자가 시장의 예상을 훌쩍 뛰어넘는 2분기 잠정실적을 발표하자 외국계 증권사들의 삼성전자 목표주가가 높은 수치를 보이고 있다.', '국내 증권사들이 제시한 삼성전자의 평균 목표주가는 이보다 낮아 일각에서는 외국계 증권사들이 삼성전자의 목표주가를 높이는 것이 영업과 관련된 것 아니냐는 의혹이 일고 있다.', '외국인의 삼성전자 주식 순매수 금액이 급증한 상황에서 외국계 증권사가 실제 전망 이상으로 목표주가를 높게 제시한 뒤 주가가 일정 수준까지 오르면 한발 앞서 차익을 내는 것 아니냐는 의견도 있다.']
['최근 가치주 펀드의 대표주자들이 맥을 못 추는 것이 눈에 띄는 특징으로 국내 대표적인 가치주 펀드의 수익률은 평균의 절반 수준이다.', '가치주 펀드는 주식시장이 소수의 대형주 위주로 움직이기 때문에 부진하며 특히 증시 수급의 주도권을 쥔 외국인이 IT·자동차·은행업종 대형주를 주로 사들인 결과라는 분석이다.', '증시 전문가들은 가치주 펀드가 약세를 보이며 조정기를 겪고 있는 지금이 투자하기에는 유리할 수 있다고 말한다.']
['코스피 지수가 가파르게 올라가고 있음에도 올해의 운용사별 수익률을 살펴보면 규모가 작은 운용사들의 것이 더 좋았다.', '상대적으로 자산규모 1조원 이상인 16개 대형 운용사나 중형 운용사의 실적은 좋지 않았다.', '올해 들어 운용사 규모별로 수익률이 대비되는 것은 일차적으로는 환매와 연관이 깊은 것으로, 추가적으로는 작은 운용사의 적은 수 펀드 운영으로 펀드 전문가들은 분석한다.']
['효성에 대한 투자의견과 목표주가를 당분간 제시하지 않겠다는 KB투자증권의 이례적인 보고서가 등장했다.', '효성은 지난 달 하이닉스 인수의향서를 단독으로 제출하면서 유력한 인수 후보자로 떠올랐는데 이를 무리라고 판단한 증권사가 많았다.', '이 인수 건과 관련해 침묵으로 일관하는 효성은 이러한 보고서가 나오게 된 것에 대한 어느정도의 책임이 있으며 이는 투자자들의 혼란을 가중시키고 있다.']
['카드 업계에서 놀라운 시장점유율 확대를 보여준 정태영 현대캐피탈·현대카드 사장이 고객 만족을 새로운 화두로 제시했다.', '정 사장은 상품의 판매, 서비스 제공 과정에서 지속적이고 반복적으로 고객과의 접촉이 발생하는 만큼 고객만족은 금융업의 성패를 결정하고, 나아가 기업의 영속성을 가늠할 핵심요소라고 말했다.', '장형덕 비씨카드 사장은 고객만족 경영에 입각해 비자카드의 국내 사용수수료 인상을 철회했고, 미국의 지급결제업체 DFS와 연계해 해외 카드사에 지급해야 할 수수료를 대폭 줄였다.']
['기존 스마트폰과 달리 이번에 삼성전자에서 출시된 갤럭시S에는 RF 안테나가 장착돼 있어 휴대폰을 카드처럼 이용할 수 있는 모바일카드의 사용이 가능해졌다.', '이 갤럭시S는 5일 만에 10만대 이상을 팔아치우는 등 인기몰이에 성공했고 이에 따라 카드업계도 스마트폰과 연계된 신용카드 서비스를 속속 업그레이드하고 있다.', '신한, 비씨, 롯데카드 등 이미 스마트폰 연계 마케팅에 뛰어든 다른 카드사들도 기존 서비스를 강화하는 한편, 스마트폰용 모바일카드 상품 출시 시기를 저울질하고 있다.']
['어윤대 KB금융 회장이 적자를 보고 있는 KB금융의 적자 상황을 제시하며 우리금융 M&A 경쟁에 참여하지 않겠다는 뜻을 밝혔다.', '다만 어윤대 KB금융 회장은 사업 다각화를 위한 비은행 부문의 인수 합병에 참여할 가능성은 남겨놓았다.', '이로써 하나금융만 유일하게 인수에 나서지만 정부가 특혜 시비를 우려해 단독 입찰에 부정적인데다 다른 잠재적 인수 후보가 나타날 수도 있어 독주 체제 유지는 미지수다.']
["한국연구재단이 주최하는 '제3기 석학과 함께 하는 인문강좌'가 서울 역사 박물관에서 열렸다.", '좌석을 꽉 메운 이날 강의는 일문일답으로 진행됐고 강연에 참여한 청중들은 굶주린 지적 욕구를 채워주고 다양한 사고를 접하게 된다며 호평일색이었다.', '학계의 스타 교수들 대부분이 강연자로 나섰으며 회차가 진행될 수록 강의를 꾸준히 듣고 수료증을 받는 수강생들이 늘고 있다.']
['지난 8일 서울중앙지법 경매 법정이 경매에 참여하려는 사람들로 인산인해를 이뤘지만 예상 밖으로 낙찰률은 18.2%에 그쳤고, 낙찰가도 기대 이하였다.', '이는 집값이 급락하자 부동산에 투자할 시기를 노리는 사람들과 경매 초보자들이 체험 삼아 경매 법정에 나온 경우가 늘었기 때문이란 분석이다.', '이처럼 법정에 사람이 몰리면 낙찰가가 뛴다는 속설까지 깨지는 상황은 주택 경기 침체의 골이 얼마나 깊은지를 단적으로 보여준다.']
['코리아나화장품 이강태 팀장은 천연 원료를 찾기 위해 주중에는 식물원과 교수 연구실에서, 주말엔 전국을 돌고, 한의학 서재를 뒤지는 등 화장품 차별화를 위해 최선을 다했다.', "이런 노력 끝에 그는 국내 124건, 해외 18건의 천연 원료를 특허 등록했고 프랑스 명품 화장품 업체에 피부 세포 재생 효과가 입증된 '천녀목란'을 수출하기도 했다.", '그는 최근 개나리 씨앗에서 추출한 성분을 스위스에 수출하려 한다며 끊임없이 우리의 원료를 세계 속에 알려나갈 것이라는 포부를 밝혔다.']
['삼성전자와 LG전자에서 판매하고 있는 PDP TV는 가격은 저렴하지만 기능은 고가의 LED 제품과 비교해도 전혀 떨어지지 않는다.', 'PDP TV는 저렴한 가격에 에코센서, 올쉐어, 풀 HD급 화소, 빠른 영상의 부드러운 표현, 소비 전력 감소 등 다양한 기능을 갖추어 인기이다.', '이에 따라 대형 스포츠 이벤트들이 열리는 올해 이러한 대형 PDP TV 판매가 늘어날 것으로 전망하고 있다.']
['이명박 대통령의 친서민 기조는 노무현 전 대통령 서거 직후에 시작됐으나 이후 세종시 문제가 공론화하면서 잠시 소강상태에 들어갔다.', '이 대통령은 각종 현안을 정면돌파하고 국격 향상을 외치는 강경 노선으로 보수층을 결집하고, 지지율도 반등했지만 이후 열린 참모회의에선 중도, 친서민 노선을 내년에도 유지할 것이냐가 논란이 됐다.', '이 대통령은 중도실용을 국정철학으로 삼고 친서민 정책을 펼쳐 지지율을 상승시켰다는 의견이 많아 다시 친서민을 강조하고 나섰다,']
['건물 옥상에 공원을 꾸미는 옥상공원화는 서울시가 2002년부터 힘을 기울여온 사업이다.', '하지만 대부분의 옥상 공원이 잠겨져 있고 공원이 있는 건물 자체의 출입이 불가능한 경우도 많아 정작 시민들은 그 공원에 들어갈 수 없다.', '서울시는 옥상공원화가 시민의 이용보다는 생태 징검다리를 만드는 것이 주목적이라고 말하지만 이 공원의 개방 현황조차 제대로 파악하고 있지 못하는 것은 문제로 지적된다.']
['넘쳐나는 출마자에 유권자들은 후보들을 구분하기 힘들어 하고, 후보자들은 그들 나름대로 숱한 후보자들 속에서 난감하다.', '많은 후보자들이 수많은 후보자 사이에서 눈에 띄기 위해 이색적인 홍보 방법을 선택한다.', '하이힐 신기, 독특한 현수막 제작, 닮은꼴 가족 총동원, 유세 차량 포기 등이 그 예이다.']
['황필상 씨는 지난 2002년 모교인 아주대에 회사 주식 90%와 현금을 합해 약 210억원을 기부했고, 아주대는 이에 장학재단을 설립하고 운용을 황필상 씨에게 부탁했다.', '장학금과 연구지원비 등 재단은 87억원이 넘는 금액을 사회에 환원했으나 수원세무서는 재단에 증여세를 내지 않고 자진신고를 하지 않았으니 140억원의 세금을 내라는 통보를 했다.', '황씨와 재단은 결국 행정소송을 제기했으며 수원지법 행정3부는 수원세무서의 처분은 부당하다며, 재단과 황씨의 손을 들어주었다.']
['무주의 푸른꿈고등학교는 자전거 폐달을 밟아 전력을 공급하고 풍력 날개와 태양광 전지판도 설치돼 있는 푸른꿈 고등학교는 자연 에너지 학교이다.', '수업 시간에 에너지 생성 원리와 역사, 에너지를 둘러싼 사회이슈 등 이론을 배운 뒤 에너지를 직접 만드는 법도 배우는데 직접 바이오 가스를 만든 뒤 연료로 사용하기도 한다.', '1, 2학년 학생들은 생태 농업도 배우고 있으며 텃밭을 가꾸고 생태 뒷간을 이용해 퇴비 역시 학교 자체적으로 생산한다.']
["전홍철 교수가 중국에서의 비즈니스를 위한 기본 지식과 에티켓들을 종사자들에게 전하고 싶은 마음을 담아 실용적인 중국문화 입문서 '중국通을 향해 걷다'를 펴냈다.", '중국통인 전 교수의 경험과 노하우를 고스란히 담은 이 책은 한국인이 중국인과의 만남에서 범하기 쉬운 실수를 중심으로 중국인의 의식주와 생활습관, 기호 등을 흥미롭게 소개한다.', '중국 일상에 뿌리내린 사례들과 중국인과의 자리에서 활용할 수 있도록 발음 기호가 달린 명언·명구 등이 수록되어 있다.']
['현대중공업의 와이브로 프로젝트는 KT와 함께 기존에 갖고 있던 IT 통신기기를 적절히 융합하여 통신이 불가능한 조선소 현장과 같은 사각지대를 좁혀 나가고 있다.', '와이브로 프로젝트로 선박 어느 곳에서나 무선 인터넷은 물론 인터넷 전화까지 가능해져 지하 30m 공간에서도 이용할 수 있게 되었다.', '이 같은 무선 인터넷 환경 구축을 통해 현대중공업조선소는 통신 비용 절감, 안전 관리, 재고 관리, 품질 검사 모두 이루게 되었다.']
['삼성서울병원이 젊은 의사들이 외과 계열 전공을 기피하는 현상을 타파하기 위해 흉부외과 전공의 월급을 300만원 인상하는 파격적인 조치를 내놨다.', '보건복지부의 의료수가 인상으로 이 같은 조치가 가능해졌고, 그 결과 지난해와 달리 올해는 흉부외과의 4명 모집 정원을 다 채울 수 있게 되었다.', '그동안 대다수 대학병원은 외과 계열 전공의 지원에 난색을 표해 비판 대상이 되었으나 삼성서울병원의 이런 조치로 외과 계열 전공 지원에 물꼬가 트였다.']
['계절성 독감에 걸려 숨진 사망자 중 65세 이상이 81%를 차지할 정도로 노년층은 독감으로 사망하는 경우가 적지 않으므로 예방 접종을 꼭 받는 것이 좋다.', '예방접종은 독감 유행 전 미리 받아야 하는데 우리나라의 독감 유행 시기와 항체 형성 기간을 고려하면 9월 하순에서 10월, 늦어도 11월까지는 예방접종을 받아야 한다', '노년층은 면역증강제 백신으로 예방 효과를 최대 90%까지 높일 수 있으며 예방 백신을 맞기 위해 의료기관을 방문할 때의 유의점들을 명시해야 한다.']
['모윤숙 시인의 탄생 100주년을 기념하는 학술 세미나 및 시 낭송회가 7일 이화여대 경영관홀에서 열렸고, 기념강연 및 논문 발표를 통해 그의 시 세계를 재평가했다.', '태평양 전쟁이 한창일 때 모윤숙 시인은 잃어버린 조국을 그리는 시를 썼는데 이어령 교수는 암울한 시대가 아니었다면 시인은 훨씬 더 아름다운 작품을 많이 남겼을 것이라고 말했다.', '시 낭독과 가야금 연주로 꽉 채워진 이날 행사는 시인의 100주년 기념으로 간행된 모윤숙 시전집 헌정식으로 마무리됐다.']
["소설가 이기호씨의 장편 <사과는 잘 해요>는 보호시설에 갇혀 이유 없이 죄인 취급을 받던 두 청년이 풀려난 뒤 '사과 대행업'을 시작하며 벌어지는 사건을 통해 죄와 죄의식의 관계를 성찰한 작품이다.", '카프카가 사회학적 아이러니로 사과와 죄의 도착 문제를 제기했다면 이기호는 강요된 죄의식에 무비판적으로 굴복하고 스스로 생각하기를 멈춰버린 이들이 처한 수동성의 위기를 그린다.', '또 그는 번역을 고려해 수식어를 극도로 줄이는 미니멀한 단문으로 서사의 뼈대를 세우는 서술방식을 선택했다.']
['제21회 캐나다 밴쿠버 동계올림픽의 개막식은 행사 직전까지 보안에 애를 썼으나 요즘 같은 디지털 시대에 비밀을 유지하기는 어렵다.', '리허설에 참가자들이 개막식 내용을 유출하기도 했다.', '이 개막식은 이전과 달리 마지막 순서에 진행되던 감성에 호소하는 내용의 축하 공연이 중간 중간 배치되었고, 두 개의 성화대가 존재할 것이라는 추측이다.']
["2010 대한민국 뉴웨이브 문학상을 받은 김장환씨의 '욘더'는 기억과 망각 중 어느것이 더 행복할까를 SF와 로맨스로 풀어낸 독특한 작품이다.", '인간 뇌의 정보를 사이버 공간에서 다운로드하는 방식으로 영생을 얻는 것이 가능해진 미래 사회를 배경으로 영생과 사랑의 의미를 탐색한 작품이라고 한다.', "죽은 아내를 잊지 못해 그녀의 기억이 저장된 사이버 공간인 '욘더'로 들어가는 한 남자의 사랑 이야기, 미래 공간의 기묘한 풍경과 장비들이 감성과 상상력을 자극한다."]
['인도의 부처님 성지에는 1000여 년 전에도 순례자들이 있었는데 이들은 구법, 즉 부처님의 말씀이 담긴 경전을 얻기 위해 순례한 중국과 한국, 일본의 스님들이다.', '현장이나 법현 스님, 신라의 혜초 스님 등 구법승의 인도 방문은 당시 인도와 인도 불교의 상황을 파악하는데 결정적이고 귀중한 단서가 되고 있다.', '이주형 서울대 교수를 비롯한 8명의 불교학·불교미술사 전공자들은 구법승들의 자취를 되짚어 방대한 역작을 완성, <사회 평론>에 실었다.']
['어려운 경제 상황 속에서 민족의 명절인 설을 맞는 마음이 가볍지만은 않지만 감사한 마음을 전할 명절 선물을 지나칠 수는 없다.', '가장 소중한 부모님을 위한 명절 선물로는 건강식품이 인기이다.', '그 중에서도 발효 홍삼 실속세트, 건강 신발, 손 마사지기, 몸 보신을 위한 한우보신세트 등 합리적인 가격의 실속형 건강 선물 세트가 인기를 끌 전망이다.']
['아시아 지역 전문가인 주한미국상공회의소 데이비드 럭 회장은 취임 기자간담회에서 FTA가 매우 공정한 협정이라며 빠른 시일 내에 비준될 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다.', '한국 국회 또한 한·미 FTA를 조속히 비준해줬으면 한다고 말했다.', '럭 회장은 한국 내 외국 기업이 겪는 어려움 중 하나로 낮은 노동 유연성을 꼽으며 경기 침체기의 노동 유연성을 강조했다.']
['한국 여성 최초로 글로벌 컨설팅 대표 자리에 오른 김연희 대표는 출산 이틀 전까지 출근을 했으며 꿈에서 일하는 일이 다반사일 정도로 일 중독자였다고 한다.', '또다른 그의 성공비결과 경쟁력은 현장을 늘 가까이 하는 것과 직관이나 감보다는 데이터 분석에 집중한다는 점이다.', '현실에 충실하며 늘 자신이 서 있는 위치에서 뭘 해야 할지 염두에 두고 사는 것도 성공의 비결 중 하나라고 한다.']
['이건희 회장이 삼성전자 회장으로 복귀하면서 과거 스피드 경영을 가능하게 했던 전략기획실 부활에 관심이 쏠리고 있다.', '삼성은 이건희 회장이 경영 일선에서 물러난 뒤 전략기획실이 해체되면서 각사 경영체제로 돌입했지만 이 체제는 과감한 결정을 내리는 데는 한계가 있었다고 한다.', '현재 삼성은 공식적인 입장을 밝히지 않고 있으나 삼성 그룹 내에 이미 기존 전략기획실 역할을 하던 조직이 존재하기 때문에 부활이 어렵지 않을 것이란 전망이다.']
['초음파 의료기기인 아큐나브 제품은 10년전만해도 전부 미국의 지멘스 공장에서 생산했는데 2003년 미국의 지멘스 초음파사업부 본사가 한국에 시험 물량을 주문했다.', '5년 후 한국 공장은 젓가락 문화에 길들여진 인력들이 가진 손기술의 우수성을 입증하며 30단계에 이르는 아큐나브 생산 공정 100%를 가져 왔다.', '한국은 포항공장의 아큐나브 등 30여개 제품과 부품을 포함해 지멘스 초음파 제품 전체 물량의 70%를 생산, 아시아는 물론 미국과 유럽에도 수출하고 있다.']
['프랑스의 에콜 폴리테크니크는 국방부 산하이며 총장은 현직 군 장성이 맡는데 학교 설립 목표를 존중하여 전통이 계속 이어지는 것이라고 한다.', '이 학교는 정부의 예산 지원을 받으며 학생들은 국가로부터 월 800유로 정도의 급여를 입학부터 졸업할 때까지 받고, 졸업 후 기술관료, 연구소, 기업 등의 분야로 진출한다.', '세금 지원을 받는 만큼 이 학교는 고교 졸업생 중 아주 우수한 학생들만 뽑으며 졸업 시에는 최고 수준의 인력으로 양성한다고 한다.']
['불황이 계속되면서 소비심리를 공략하기 위해 무조건 흥겹고 발랄한 캐럴보다는 은근한 캐럴을 택하거나 발랄한 캐럴을 중간 중간 끼워 넣는 방식을 택하는 매장이 늘고 있다,', '저작권 문제 때문에 캐럴을 섣불리 틀지 않는 매장도 있다.', '이 같은 현상은 온라인 음악 차트에도 반영이 되어 개그맨들의 코믹 캐럴도 찾기가 힘들어졌다.']
['잡월드가 출범 1년6개월여 만에 국내 최고 중소기업 전문 취업 사이트로 자리매김했으며 기업회원들의 일자리 수는 올해 폭발적으로 증가하고 있다.', "잡월드는 베이비붐 세대의 은퇴시기를 맞아 지난 2월부터 '4050 재취업 프로그램'과 '4050 창업 프로그램'을 운영해 성과를 보이고 있다.", '잡월드는 앞으로 3만명 취업을 목표로 더욱 다양한 프로그램을 구직자와 구인 기업에 제공하고, 중소기업에 대한 인식도 업그레이드시킬 계획이다.']
['조선일보와 기업은행이 전국을 순회하며 개최하는 현장채용 박람회인 잡월드 로드쇼가 9일 경남 창원에서 열린다.', '이번 로드쇼는 창원과 마산 지역의 특성에 맞는 우수 중소기업 20곳이 참여했으며 영어에 능통한 해외 영업 인재를 많이 뽑는다는 것이 특징이다.', '잡월드 로드쇼에서는 채용업체의 면접 외에도 구직 전략과 면접 이미지 컨설팅, 이력서 사진 촬영 등의 행사가 열린다.']
['귀를 뚫어달라는 초등학생, 성형수술을 시켜달라는 여학생, 두발규제로 전학까지 결심하는 남고생 등을 볼 수 있는 지금은 외모에 지나치게 집착하는 루키즘의 시대다.', '자의식이 발달하는 청소년기에 자신이 남들에게 어떻게 보이는지 신경을 많이 쓰는 학생들은 외모에 더욱 집착하고 화려한 것에 감성적으로 동조하고 끌려 다닌다.', "이런 청소년들을 '학생답게' 라는 말이나 강제로 막으면 오히려 반발심만 생기며 부모의 외모에 관련한 상식도 고쳐야 할 필요가 있다."]
['국내에서 영유아 교육에 있어 놀이와 교육은 이분법적으로 이해되고 있었으나 짐보리가 소개된 후 영유아들에게 놀이는 학습이며 최고의 교육이라는 새로운 개념으로 인식되고 있다.', '짐보리 교육 시스템인 짐보리 학습 연속단계는 유아교육 전문가들에 의해 정교하게 개발되어 총 7단계로 구성돼 있으며 유아 발달의 큰 그림을 단계적으로 제시하게 된다.', '짐보리 프로그램은 놀이를 통해 어린이들의 학습적, 정서적 발달 능력을 형성하도록 격려하며 부모의 자녀 이해와 정서적인 유대감까지도 향상시킨다.']
['법무부가 주관한 변호사시험 합격자 결정방법에 관한 공청회에서 로스쿨 졸업생의 변호사시험 합격률을 최대 50%까지 낮추려는 움직임을 보이자 로스쿨생들이 반발하고 있다.', '공청회에서는 변호사 수가 급증할 경우 법률 시장이 감당할 수 없을 것이라는 주장과 국민들에게 저렴한 법률 서비스를 제공하자는 로스쿨 도입 취지를 살려야 한다는 주장이 대립했다.', '법무부 관계자는 누적 합격률을 고려해 합격률을 50%로 제한하면 5년 동안 96%가 합격할 수 있다는 의견을 제시했고, 로스쿨생들은 말바꾸기라며 항의 집회를 갖기로 했다.']
['꿈의 무대 마스터스의 고향 오거스타 내셔널골프장은 후반에 한순간에 버디와 보기를 오가는 승부 홀들이 몰려 있어 드라마 같은 명승부로 수많은 전설을 만들어 냈다.', '노먼은 세 번이나 이 무대에 올랐지만 한 번도 마스터스의 우승을 하지 못했고 이런 비운의 골퍼들이 몇 있다.', '반면 마크 오메라가 무수한 도전 후에 얻어낸 우승처럼 오랜 기다림 끝에 보상을 받은 골퍼도 있었다.']
['깔끔한 플레이를 펼친 조윤희와 이틀 연속 공동 선두를 달린 이정은이 제31회 신세계배 KLPGA 2라운드에서 공동 선두에 올랐다.', '이번 대회에선 KLPGA 역대 컷 최소타수를 기록하며 선수들의 전반적인 기량 향상을 보여주었다.', '이 대회 그린 스피드가 미국 대회와 비교해도 손색없을 정도로 빠른 편임에도 불구하고 선수들이 샷의 거리와 정확성을 뽐내고 있다.']
['이정은은 제31회 신세계배 KLPGA선수권대회 마지막 3라운드에서 버디 7개, 보기 1개를 기록하고 18언더파 198타로 2위 서희경을 따돌리고 우승했다.', '마지막 라운드 그리고 국내 정상급 골퍼와 맞대결을 벌이는 상황에서도 사흘 연속 6언더파를 치며 부담을 이겨냈다.', '첫 메이저 대회 우승과 상금 1억원을 차지한 이정은은 한국여자프로골프 투어 54홀 최소타, 최다 언더파 기록을 모두 갈아치웠다.']
['로브샷은 핀까지 20~40야드를 남겨 두고 공을 굴릴 수 있는 여유 공간이 없을 때 유용하며 잔디에서 하는 벙커샷과 유사하다고 신지애 프로가 설명했다.', '그녀는 정확한 로브샷을 위해서는 공을 치는 게 아니라 클럽 헤드가 공 아래로, 클럽 페이스가 열린 상태로 공 밑을 지나가도록 하는 게 중요하다고 말한다.', '어정쩡한 스윙은 위험하며 자신 있게 피니시까지 해줘야 정확하고 높은 탄도의 로브샷이 나온다고 한다.']
['골프는 짧은 시간동안 취하는 동작에 큰 영향을 받는데 이런 동작 하나 하나에 유의해 스윙 연습을 할 수 있는 스윙 아바타가 등장했다.', '28개의 센서를 골퍼의 몸에 부착하여 3D 스윙 아바타를 만드는데 자신의 문제점을 한 눈에 발견할 수 있다.', '유명 선수의 아바타와 자신의 것을 비교하여 유명 골퍼의 장점을 배울 수도 있고 그들의 동작을 반복해서 익힐 수도 있다.']
["황정민이 주인공으로 출연하는 뮤지컬 '웨딩 싱어'가 20일 두산아트센터에서 제작발표회를 열고 노래와 디스코 무대로 하이라이트 장면들을 공개했다.", "영화를 각색한 '웨딩 싱어'는 낭만적인 프러포즈를 꿈꾸는 한 웨이트리스가 다른 남자와 결혼하기 직전 웨딩 싱어의 진심을 발견하는 로맨틱 코미디다.", '국내 초연 무대의 연출을 맡은 최성신은 영화와 뮤지컬의 차이점도 있으나 따뜻한 인간을 그린다는 점은 같다고 말했다.']
['경기도 교육청 및 교육감에 대응하는 기구로 구성돼 있는 교육 관련 사전 심사 기구인 경기도교육위원회의 교육위원은 학교운영위원회에서 간접선거로 선출했다.', '오는 6월 2일 실시되는 제5회 전국동시 지방선거에서 경기도교육위원회는 폐지되고 지방의회에 통합되며, 새로 선출되는 교육의원은 경기도의원의 지위를 갖게 된다.', '후보 자격과 선출 방식 등의 규정을 담고 있는 지방교육자치법 개정을 두고 최근 국회에서 논란이 벌어지고 있다.']
['청소년들에게 큰 인기를 끄는 아이돌그룹이 집 주변으로 찾아오는 팬들과 그들의 낙서로 집주인이나 이웃 주민들에게는 냉대를 받는다.', '아이돌 그룹은 숙소를 자주 옮기기 때문에 매매보다는 전세나 월세를 선호하고 이에 집값 변동에 큰 영향은 주지 않는다고 한다.', '이들은 초기에는 소속사와 가까운 곳에 숙소를 잡고 이후 인기가 높아지면 방송국으로 쉽게 이동할 수 있는 한강변이나 마포구 등으로 옮긴다.']
['지하철이 개통되면 인근 지역 집값도 오르는 것처럼 새로운 도로나 철도 개통은 집값 상승의 호재다.', '이는 도심 접근성이 향상돼 인근 지역의 주택 수요가 늘어나기 때문이다.', '올해도 용인 경전철, 인천국제공항철도 2단계 구간, 파주신도시 교통여건을 개선할 제2자유로, 경춘선 복선화 사업 등이 완공을 기다리고 있다.']
['가수로 시작해 뮤지컬 배우를 거쳐 수목드라마 시청률 1위 드라마 제빵왕 김탁구에서 열연하고 있는 주원의 외모는 극중 역할만큼이나 서늘하다.', '그가 연기를 시작한 건 외모 컴플렉스 때문이었는데 소심하고 주눅들어있는 그를 부모님이 당당해지라며 억지로 연극부에 가입시키셨다고 한다.', "강한 인상과 냉정한 배역과는 정반대인 실제 성격때문인지 그는 요즘 자신의 이름 옆에 심심치 않게 붙는 '제2의 강동원'이란 수식어를 유독 쑥스러워한다."]
['동네 수퍼들이 연합, 체인화를 추진해 공동구매를 통한 단가 인화 및 서비스 질 향상을 꾀하면 정부가 직접 투자와 시설 자금을 지원할 계획이다.', '중소기업청이 수퍼 체인화를 추진하는 이유는 동네 수퍼들이 자본과 규모가 영세해 기업형 수퍼마켓에 계속 밀리고 있기 때문이다.', '중기청은 동네 수퍼들의 낮은 가격 협상력 개선과 지역별 공동물류센터 설립 및 유통정보관리시스템도 추진하며, 지식경제부는 기업형 수퍼마켓의 등록 요건을 강화해 동네 상권을 보호할 계획이다.']
['선정적인 춤과 장면이 가득한 뮤직비디오가 시청 등급이 없는 인터넷을 통해 아이들에게 노출되고 있다.', '가요계 불황이 이어지며 뮤직비디오에 대한 투자가 적어졌고 저예산으로 관심을 끌고 쏟아지는 신곡들 중 눈에 띄게 위해 선정적인 장면을 담은 뮤직비디오가 난무하는 것이 문제이다.', '이러한 선정적인 콘텐츠의 일상적 확산이 청소년들을 자극해 성 문제를 일으키며 성범죄를 합리화할 수 있다는 지적도 나오고 있다.']
['교황 베네딕토 16세가 추기경 시절 미국인 신부의 성추행 보고를 받고도 아무 조치도 취하지 않았다는 뉴욕타임스의 보도로 또다시 성추문 은폐 의혹에 휩싸였다.', '1996년 당시 바티칸 신앙교리성 장관이던 교황은 미국 밀워키의 로렌스 머피 신부가 농아 학교에서 청각장애 소년 200여명을 성추행했다는 밀워키 대주교의 직속 보고를 받고도 묵과했다.', '교황청 대변인은 머피 신부가 고령이었고 오래 전 일어난 일들이라 처벌하지 않은 것으로 알고 있다고 했고, 독일 정부는 자국 가톨릭 교회의 성추문 문제 조사를 위한 원탁회의를 발족시켰다.']
['대구시는 5일 지역 주요 기관장 및 관련 단체 인사들이 모여 대구문화재단 설립을 위한 발기인 총회를 열었다.', '발기인 총회를 시작으로 앞으로 이사회 구성, 설립총회 개시 등 대구문화재단 설립을 위한 절차가 순차적으로 진행된다.', '대구문화재단이 설립되면 앞으로 대구시는 문화정책 수립업무에 주력하고 재단은 문화예술활동 지원사업을 맡아 문화예술 인프라를 구축한다.']
['박정순 교수는 이화여대 신문방송학과를 거쳐 서울대에서 매스커뮤니케이션학으로 석사, 미국 오하이오 대학교에서 박사 학위를 각각 받은 뒤 경북대 교수로 부임하면서 기호학에 대한 관심이 생겼다.', "그 관심은 '대중매체의 기호학' 발간으로 이어졌으며 이 책은 소쉬르의 기호학을 바탕으로 논리를 전개한다.", '제대로 된 기호학의 개념을 도입해 사고의 지평과 학문적 지평을 넓히고 매스컴의 이모저모를 꼼꼼히 살핀다.']
['6·25전쟁 참전 용사인 찰스 랭글 미국 민주당 하원의원은 천안함 폭침은 전쟁행위나 다름 없으며 전시작전권 이양을 연기해야 한다고 밝혔다.', '디트로이트(자동차산업)는 미국에서 감정적인 이슈이며 한·미 FTA는 양국의 경제적 이익뿐만 아니라 안보동맹을 위해서도 중요하다고 주장했다.', '그는 6·25전쟁을 회상하였을 때 당시 중공군에게 포위당한 경험은 악몽 같았다고 설명하며 이번 주에 모든 6·25 참전용사 대표들을 초청해 합동 기념식을 가질 예정이라고 전했다.']
["북한의 2차 핵실험에 대응하는 유엔 안전보장이사회의 대북 제재 결의안이 중국의 수용으로 타결됐고, 가장 높은 수위의 비난인 '핵실험을 가장 강력하게 규탄한다'는 표현을 넣었다.", "가장 쟁점이 됐던 '의심 선박에 대한 공해상 검색' 조항은 증거가 있을 때 화물 검색 요청이 가능한 것으로 초안보다 수위를 낮추는 방향으로 절충했다.", "대북 금융 지원은 인도적 목적이나 비핵화 촉진 목적만이 가능하며, 북한에 대한 무기 금수 품목도 '모든 무기, 모든 관련된 물자'로 범위를 대폭 확대했다."]
['버락 오바마 미국 대통령은 GM에겐 독자생존, 크라이슬러에겐 피아트와의 합병을 생존전략으로 제시하며 강도 높은 구조 조정을 의지를 보였다.', '그 이유는 파산보호에 들어가면 단순히 이해당사자를 압박할 수 있을 뿐 아니라 GM과 크라이슬러의 좋은 자산을 따로 떼어내 각각 독립 회사와 매각 대상으로 만들 수 있기 때문이다.', '납세자의 돈으로 민간기업을 살리는 구제정책에 미국인들의 반감을 고려하여 강력한 구조 조정으로 자동차 산업을 살리려는 것으로 보인다.']
["미국의 북한 문제 전문가 조엘 위트 컬럼비아대 동아시아재단 선임연구원은 '미국의 대북 전략' 토론회에서 북한 핵 문제는 돈을 줘서 손을 떼게 하는 '월가식' 일괄타결 방식으로는 해결할 수 없다고 주장했다.", '그는 대북 문제의 핵심은 근본적인 관계 해결에 있다며 형식적인 회담에 그칠 것이 아니라 북한과 미,한,일 간의 관계 개선이 함께 이루어져야 한다고 말했다.', '또 김정일 국방위원장 후계자의 정치적 권한이 약할 것이라는 전망을 고려했을 때 북한이 핵무기를 더 확대하기 전인 이번 기회가 북핵 문제 해결의 마지막이니 지속적인 대화를 해야 한다고 강조했다.']
['미국 달러화의 가파른 가치 하락으로 아시아 주요국 중앙은행들은 달러화를 대량 사들이거나 달러화에 환율이 고정된 홍콩의 경우 홍콩 달러를 시장에 푸는 등 외환시장에 개입하고 있다.', '그러나 아시아 중앙은행의 외환시장 개입은 자국 통화가 가파르게 상승하는 속도를 조절하는 수준에 그쳐 절상 흐름을 막기엔 어려울 것으로 보인다.', '미국 정부와 중앙은행은 달러화 약세를 용인하는 모양새인데, 이는 달러화 약세가 미국의 수출 촉진과 달러 표시 부채의 가치 하락으로 채무국인 미국의 부담을 더는 효과가 있기 때문인 것으로 보인다.']
["남미 칠레에서 지하 700m 금광 속에 17일간 갇혀 있던 광부 33인이 구조대가 뚫은 드릴 줄을 통해 '우리 33명은 피난처에서 무사하다'고 쓴 메시지를 보내 세계가 열광했다.", '그러나 위태로운 갱도는 언제라도 다시 무너질 수 있기 때문에 구조대가 사람이 빠져나올 수 있는 구멍을 뚫기 위해서는 4개월이 더 필요하다.', '광부들은 열악한 환경에서 소량의 식량으로 버티고 있으며, 가족과의 의사소통 등 심리적인 요인들도 앞으로의 생존에 중요해 보인다.']
['종로학원 용인캠퍼스는 용인시 양지면에 있는 기숙학원으로 학생의 성적 및 면담을 거쳐 입학이 확정되며 모의고사를 통해 성적을 관리한다.', '수업과 자율학습, 테마수업으로 이루어진 중장기적인 학습프로그램을 운영하고, 논술 모의고사를 실시하며, 수시 및 정시 전형에 대한 정보를 종로 e-class 인터넷 배치프로그램을 통해 제공한다.', "김홍철 원장 및 이사진 모두 강사 출신으로 자기주도 학습 습관 형성을 위한 학생 맨토링, 독서실 1인 1석 및 강사 감독, 스트레스 관리 등을 통해 차별화된 '면학 분위기 조성'을 기치로 내걸었다."]
['김혜진은 디자이너 출신 연예인으로 두산 메이퀸 선발대회 진 당선을 시작으로 광고 모델이 되었다.', '그녀는 발목 부상임에도 불구하고 광고에 출연하는 등 독하게 일하였으며 수많은 광고에 출연하였다.', 'CF계에서 정점을 찍은 뒤 그녀는 배우 세계로 뛰어들었으며 드라마 아이리스를 시작으로 대중들에게 얼굴을 알리고 있다.']
['인천시가 수도권 학생들의 불편을 해소하고, 인천의 국제 물류도시적 위상을 제고하기 위해 송도국제도시 제11공구 또는 영종지구에 새 국립해양대 설립을 추진한다.', '그러나 인천시의 국립 해양대 설립 계획에 부산시와 한국해양대, 목포해양대의 반발이 거세다.', '양문석 부산시 대변인은 한국해양대의 경쟁력약화, 수도권 집중에 따른 지역 간 소모적 논쟁, 막대한 국력 낭비를 초래할 것이라 주장했고, 한국해양대측과 목포해양대측도 현 해양대의 경쟁력 강화가 급선무라며 반발했다.']
['28~29일 부산진구 연지동 국립부산국악원에서 전속예술단이 창단 공연을 하는데, 이는 다양해진 부산 문화 인프라 구축의 대표적인 사례다.', "지역 전통문화 붐을 꿈꾸는 동래구 국악관현악단도 지난달 15일 동래문화회관에서 창단연주회를 가졌고, 부산극동방송 '여성코랄'의 창단연주회 공연도 24일 부산문화회관에서 열린다.", '부산국악원은 계단식 야외 공연장과 벽천 분수, 한국 고유의 정원을 본딴 마당 등 다양한 연주 무대를 갖췄고, 부산시는 소극장 6번출구, BS부산은행 조은극장, 가마골소극장 등 개관을 앞두고 있다.']
["부산 해운대 그랜드호텔에서 27개국 321개 업체가 참가한 '부산콘텐츠마켓 2009'가 열려 약 1600만달러 어치의 콘텐츠를 거래할 것으로 예상된다.", "지역 민방 KNN는 파트너사로 참여해 부산의 풍경·정서·사람·생활을 소재로 한 시트콤·드라마·영화 등을 제작할 컨소시엄 '한류웍스'를 14일 출범한다.", "또한 13일 '2009 부산아시아단편영화제가 열리고, 가을엔 아시아 최고의 영화제로 자리 잡은 '부산국제영화제'가 개막하는 등 영화는 부산의 '트레이드 마크'가 됐다."]
['이안 해운대 엑소디움의 입주율이 60% 이상, 북구 화명동 롯데캐슬 카이저의 청약경쟁률이 평균 2.5대 1, 센텀스타 아파트의 입주율이 80%를 넘는 등 부산 부동산 시장이 되살아날 조짐을 보인다.', '또한 지역 아파트 거래건수가 월 1만건을 넘어서며 지역 부동산 업계가 긍정적인 전망을 내고 있다.', '그러나 아파트 거래건수가 강서와 해운대 등 일부 지역에서만 증가하는 등특정 지역에 국한돼 아직 부동산 경기가 살아나고 있다고 볼 수 없다는 시각도 있다.']
["한국 남부권의 '암 전문 연구 및 치료 선도병원'이 될 동남권 원자력의학원이 16일 정식 개원하면서 부산의 '전문병원시대'를 열었다.", "국내 최초 갑상선 전문센터인 해운대백병원, 중풍 후유증 재활치료 전문 해운대 힐링스병원, 화상전문 베스티안, 대장·항문·위 등 소화기 전문 새항운병원 등도 개원했고, 부산대병원은 '동남권역 호흡기전문질환센터' 개설을 추진 중이다.", '부산의료관광정보센터 오창석 센터장은 부산의 의료 인프라 수준이 높아지면서 병원 전문화가 가속되고 있고, 앞으로 KTX 2단계 개통과 병원 간 경쟁으로 더욱 심화될 것이라고 전망했다.']
["세종문화회관 앞 계단 특별 무대에서 200여명이 참여한 '한글날 기념 한글 낭독회'가 열렸다.", '권재일 국립국어원장은 올해 한글날은 서울 한복판에 세종대왕 동상을 새로 세운다는 특별한 의미가 있기에 더욱 뜻 깊은 자리라고 말했고, 낭독회에 참여한 사람들은 한글의 아름다움에 대해 공유하는 시간을 가졌다.', '시인 신현림씨의 《초코파이 자전거》, 박범신씨의 소설 《고산자》, 김다은씨의 소설 《훈민정음의 비밀》 등을 배우와 저자들이 번갈아 읽어 우리말, 우리글의 소중함을 함께 했다.']
['5월 23일 치러진 제23회 한국수학올림피아드 1차 시험에 1만9082명이 응시했는데, 특목고 가산점을 위한 중등부는 늘었고, 대입 혜택이 없는 고등부는 감소했다.', '올림피아드 입상이 특목고나 명문대 진학의 수단으로 변질됐고, 사교육을 조장한다는 비판의 목소리가 커지자 교과부는 올림피아드 폐지를 논의하는 자리를 만들었다.', '수준 높은 영재 교육 제공, 공신력 있는 시험이란 이유 등으로 올림피아드의 무조건적인 폐지는 득보다 실이 많다는 의견도 나왔다.']
["케이블 채널 스토리온의 리얼리티 프로그램 '영재의 비법 시즌2'가 각기 다른 다섯 가정에 전문가들의 객관적인 진단과 맞춤 학습법을 제시해 30·40대 여성시청자들의 호응을 얻고 있다.", "정은표씨 가정은 자녀가 좋아하는 곳으로 현장학습을 가고, 자주 스킨십을 하자 아이들의 정서와 두뇌 발달에 효과를 나타냈으며, 두 자녀를 비교하지 않고 칭찬하는 '남매 칭찬법'을 활용하라는 조언을 들었다.", "논리적인 성향이 강하고 책읽기를 좋아하는 이제민군의 가정에는 '잔소리 타임아웃제'를, 공부보다 외모에 신경을 쓰는 우뇌우세형인 이어진양의 가정에는 시각을 자극하는 두뇌계발법을 각각 추천했다."]
["신한은행이 '환경 지향'을 4대 전략 중 하나로 삼고 환경재단 회원 가입, '스톱 CO2' 캠페인 참여 등 적극적인 활동에 나섰다.", '또 한국 금융회사 최초로 탄소공개프로젝트 지지 서명을 하고, 국제연합환경계획 금융이니셔티브에도 가입하는 등 국제적인 활동에도 동참하고 있다.', '이밖에 사회공헌 사업의 지속적인 확대, 친환경 관련 예금과 대출 상품 개발, 환경 및 에너지 관련 녹색성장 여신 운용 로드맵에 따른 친환경 산업 지원에도 집중 투자하고 있다.']
["남궁민 우정사업본부장은 우편 서비스와 정보기술(IT)을 결합한 '우정 IT' 기술로 국제적 물류서비스 조직으로 거듭나 신속한 쌍방형 배달 서비스를 제공하겠다고 말했다.", '또 우편물류시스템 도입으로 전 과정 자동 관리, 실시간 조회가 가능해졌고 배송시간도 앞당겼다며 2011년에는 유비쿼터스 우체국과 온라인 우표 서비스도 제공할 것이라고 했다.', '그는 우정IT를 새 수출산업으로 키우기 위해 남미와 아프리카 시장 개척을 앞두고 있으며, 현재는 국제특송 시장 점유율 면에서 DHL을 거의 따라잡았다고 밝혔다.']
["최근 검색업계에서는 사용자의 '의도'를 미리 파악해 검색 결과를 내놓는 '시맨틱 검색'이 화두이다.", "검색업체들은 언어학적 지식을 과학으로 연결한 동의어 처리, 단어 분절, 어근 처리 시스템을 도입해 사용자가 입력한 검색어가 내포한 '참 의미'를 파악해 검색 결과를 보여주는 시스템 개발에 집중하고 있다.", "이밖에 음성 검색, 실시간 검색과 같은 '차세대 검색' 개발도 주목받고있다."]
['천안함 침몰 희생자 가족들은 지난달 30일 수색작업을 벌이던 고(故) 한주호 준위가 순직한 뒤 천안함 수색작업을 중단하고 천안함을 인양해 달라는 결정을 했었다.', '천안함을 인양한 후 계속된 함미 내부 수색작업에도 불구하고 8명의 실종자를 찾지 못했다.', '이후 16일 천안함 실종자 가족협의회는 천안함 함미(艦尾)에서 실종된 승조원 가족들의 동의를 얻어 군(軍)에 대해 함미 현장수색 중단을 요청하였고 군은 이를 받아들였다.']
['주권 JK안면기형지원센터 대표원장은 직원들에게 입사 선물로 자전거를 주는 등 자전거 출근을 권유, 절반 이상의 직원들이 자전거로 출·퇴근한다.', '주 원장은 달리기·수영·킥복싱을 좋아하는 운동광이었지만 10년 전부터 규칙적인 운동이라는 점과 적은 노력으로 먼 거리를 갈 수 있다는 매력에 빠져 자전거광이 되었다고 밝혔다.', '주 원장은 자전거 운동으로 가정이 화목해지고, 체중 관리 효과도 대단하다고 말하면서 자전거 예찬론을 폈다.']
["일본 엔카의 황제로 불리는 이쓰키 히로시(61)씨가 이미자씨의 데뷔 50주년 기념 공연을 맞아 '축하메시지'를 보내면 5년 뒤에는 합동 공연을 하고 싶다는 의사를 밝혔다.", '그는 가수 이미자의 존재감을 일본의 히로인 미조라에 비유하며 이미자를 칭송했다.', '그는 자신의 음악적 정서의 원점은 한국으로 이미자와 그 원점이 같다고 말했다.']
['센카쿠열도를 둘러싼 중·일 분쟁에서 일본 정부가 아시아·유럽정상회의에 참여 의사를 밝히는 등 공세 태세를 정비하기 시작했다.', '센고쿠 요시토 관방장관은 중국 어선과의 충돌로 해상보안청 순시선이 입은 피해에 대해 원상회복 비용을 중국에 요구하겠다고 밝히면서 선장 석방에 관해서도 긍정적인 의사를 비쳤다.', '일본 언론은 러시아 대통령의 중국 방문을 센카쿠 문제와 관련지으면서 일본의 반환 요구를 견제했다고 표현하는 등 민감하게 보도했다.']
['인프라웨어, 네오엠텔과 같이 독자적으로 개발한 기술을 글로벌 기업에 팔아 기술 사용료 수익을 올리고 있는 강소 기업들이 늘어나고 있다.', '기술 개발에 주력해 세계 시장으로 진출한 대표적인 회사는 모바일 솔루션업체 인스프리트, 퀼컴에 그래픽 기술을 판매하는 네오엠텔 등이다.', '반도체 설계회사 다믈멀티미디어는 일본 산요전기와 오디오칩 기술이전 계약에 성공, 중소 기업이라도 실력만 있으면 해외에서 인정받는 분위기임을 보여줬다.']
["김연아가 쇼트 프로그램에서 우승하기 위해서는 첫 연기인 '트리플 러츠+트리플 토루프' 콤비네이션 3회전+트리플 플립 3회전의 성공이 중요하다.", '그 외에 나머지 연기에선 실수할 여지가 적기 때문에 최고 레벨인 4레벨을 받느냐가 관심을 받고 있다.', "채점은 기술 점수(TES)와 프로그램 구성 점수(PCS)를 더하는 방식으로 이루어지며 심판진은 '테크니컬 패널(technical panel)'과 '심판(judge)'으로 나뉜다."]
["네덜란드가 우루과이를 꺾고 월드컵 결승에 진출해 남미와 유럽이 번갈아 우승을 나눠 갖던 '순번제 징크스'를 깼다.", "그러나 아르헨티나 메시가 8강 고비를 넘지 못하면서 월드컵 전년도의 'FIFA 올해의 선수'가 속한 국가는 월드컵에서 우승하지 못한다는 징크스는 이어졌다.", "아르헨티나와 브라질이 일찍 패배하면서 펠레의 예언이 계속 '저주'로 남을지도 관심을 받고 있다"]
['북한이 시장 세력을 억누르기 위해 전격 단행한 화폐개혁이 실패하고 있다.', "북한은 1990년대 중반 수백만명이 굶어 죽는 위기를 넘긴 뒤 '시장장려 조치'를 취한 뒤 돈을 번 세력들이 국가 통제에서 벗어났고, 관리 부패와 암시장 횡행의 부작용이 극심했지만 주민 반발로 시장을 폐지하지 못했다.", '현재 북한경제는 자력갱생이 아닌 시장과 외부 지원에 의존하고 있기 때문에 시장을 허용할 수도, 폐지할 수도 없는 상황이다.']
['글로벌 IT기업에서 한국은 최전선 시장으로, 한국지사에서 활약하는 한국인 CEO의 위상이 높다.', '그들은 이직률이 높은 외국계기업에서 수십년씩 일을 하며 입지를 다졌다.', '또한, 글로벌 시장에 눈을 돌려 아시아 총괄 사장으로 부임하기도 한다.']
['케이블TV 업체들이 29일부터 지상파의 방송광고 송출을 중단하기로 했다.', '이는 돈을 내지 않고 케이블TV에서 지상파를 송출하는 것을 금지해달라는 지상파의 소송에 졌기 때문이다.', '그래서 케이블TV는 시청률이 낮은 낮시간대의 광고부터 순차적으로 송출하지 않을 예정이다.']
['경기 광주시 경안시장이 시설현대화 사업을 통해 각종 편의시설과 볼거리를 갖추면서 시민과 상인들로부터 호평을 얻고 있다.', '이번 달까지 경안시장은 노후 시설이 교체될 예정이며 상인대학과 같이 현대적인 경영 기법도 활용한다.', '또한 시장 길을 양방통행으로 전환하는 사업도 추진 중이다.']
['정운찬 총리가 세종시 수정안을 발표했다.', '정 총리는 세종시 프로젝트가 국가적인 것이니만큼 모든 이해관계를 떠나 국익만을 고려해야한다고 전했다.', '그는 수정안 발표 뒤 현충원을 참배하고 지역 주민에게도 방송을 통해 설명하였다.']
["이우환은 '모노하(物派)'가 모더니티를 넘어서는 운동이라고 주장하며 이를 창작활동으로 보여주었고 내년 뉴욕 구겐하임 미술관에서 대규모 회고전을 갖는 등 세계적인 작가가 되었다.", "본디 황폐한 섬이었지만 예술 프로젝트를 통해 예술 명소로 떠오른 나오시마에서 이우환의 작품을 소장한 '이우환 미술관'이 문을 열었다.", '이 미술관의 작품들은 주로 돌과 철판으로 구성된 설치물들이고, 동굴 형태를 하고 있는데 이는 알타미라 동굴 벽화에서 영감을 받은 것이다.']
['지난달 26일 서울옥션 경매장에서 첫 기획 경매인 <나의 첫 컬렉션>이 열렸다.', '낙찰률이 55.2%에\xa0그친 작년 12월 경매에 비해 이번 기획 경매의 낙찰률은 83.6%으로 서울옥션이 기대한 이상이었다.', '이학준 서울옥션 대표는 미술시장 활성화를 위해 기획 경매를 자주 열 계획이라고 밝혔다.']
['2005년 말 줄기세포 논문을 조작하고 연구비를 횡령했다는 논란에 휘말렸던 황우석 박사에 대한 1심 결심 공판이 24일 열린다.', '이 재판은 일반인이 이해하기 어려운 쟁점이었다는 점과 황박사 측이 검찰 증거를 대부분 부인했기 때문에 3년여 동안 무려 42차례 공판이 열리면서, 사법사에 유례없는 사건이 됐다.', '재판부가 무죄를 선고한다면 황 박사의 연구가 재개될 수도 있고, 유죄 선고를 내린다면 황 박사 측이 항소하여 재판이 더 길어질 수도 있다.']
['호텔가에서는 밸런타인 데이 상품으로 다양한 이벤트 패키지를 내놓고 있다.', '최고급 코스요리나 하트 모양 초콜릿 쿠키와 같이 특별한 식사들도 제공한다.', '호텔 내 한개밖에 없는 특별한 객실에서 머무를 수 있는 객실 패키지를 출시한 곳도 있다.']
["최근 KBS 2TV 수목드라마 '미워도 다시 한 번'에서 최명길(47)의 카리스마 넘치는 CEO '한명인' 연기가 화제다.", '특히 박예진의 뺨을 치는 연기나 교양 있는 대사도 화제몰이 중이다.', "항간에는 '한명인' 인물을 실제 대기업 백화점의 회장을 모델로 삼은 것 같다는 말도 나오지만 진실 여부는 알 수 없다."]
['서울시는 서울대공원 안에 연간 8만3000마리 사체를 처리할 수 있는 애완동물 전용 화장장 건설을 추진 중이며 완공 시기는 2012~2020년 사이가 될 것이라고 밝혔다.', '애완동물 전용 화장장 건립을 추진하는 이유는 현재 애완동물 사체를 생활폐기물로 분류되어 있어 적절성 논란을 빚었고, 동물을 위한 장례시설이 필요하다는 지적이 많았기 때문이다.', '현재 국내에는 애완동물 장례 시설이 4곳에 불과하며, 이마저도 비용이 높아 시민들이 잘 이용하지 않는 실정이다.']
["지상파의 케이블 계열 채널들이 인기 프로그램 재방송을 집중 편성해 '지상파의 케이블 채널 독점' 현상이 심화되어 콘텐츠의 다양성이 떨어지고, 케이블 방송사가 설 자리를 잃고 있다.", '그럼에도 불구하고 지상파 방송사들은 자사 계열 PP를 확대하는 데 혈안이 되어 있으며 큰 수익을 내고 있다.', '지상파 방송사는 전체 방송채널 수의 3%를 넘지 않는 한도 내에서 최대 7개까지 계열 채널을 보유할 수 있고, 케이블·위성 방송채널에서 지상파방송 프로그램의 재방송 횟수나 비율에 대한 규제를 받지 않는다.']
['여당인 한나라당은 서울시장 후보 경선일자를 뒤늦게 늦추고, 야당인 민주당은 경선 방식을 두고 갈등을 빚는 등 여야의 경선 준비가 차질을 겪고 있다.', "경선일자 연기를 두고 오세훈 현 서울시장과 다른 한나라당 후보들이 신경전을 벌이다가 '5월 3일'을 수용했지만 국민선거인단의 연령별 구성비율 준수를 문제삼고 있어 갈등의 불씨가 여전히 남아있다.", '민주당의 경우, 주류측은 100% 국민여론조사 경선 방식을 주장하고 있으나 비주류측은 이를 반대하고 있어 갈등이 쉽사리 사그라들지 않는 상황이다.']
['한나라당의 텃밭인 경남지사 선거에서 한나라당 이달곤 후보와 무소속 김두관 후보가 접전을 펼치고 있다.', '경남은 이명박 정부 이후 큰 혜택을 받지 못하여 역차별 의식이 강해진데다가 이 후보가 고향 경남을 떠난지 오래된 것이 접전의 이유 중 하나다.', '공천 갈등도 이 후보가 부진한 이유 중 하나이지만 큰 흐름은 이 후보 쪽으로 흘러갈 것이라는 전망이 있는데다 노무현 전 대통령 1주기를 맞아 더더욱 예측이 어려운 상황이다.']
['미일 양국 외무장관 회담이 공식 발표됐다가 몇 시간 만에 취소되었다.', '일본이 먼저 요청한 회담이었으나 일본의 일정 조정이 끝나지 않아 취소하여 물의를 빚고 있다.', '미국은 하토야마 유키오(鳩山由紀夫) 정권 스타일이 한국의 노무현 전 정권과 흡사하다고 말했다.']
['다가올 일본 총선거에서, 야당인 민주당이 압도적으로 의석을 차지할 것이라는 전망이 잇따라 나오고 있다.', '또한, 현 내각의 핵심 인물들도 열세 상황이며 선거가 막바지에 이를수록 민주당 쏠림 현상은 심해지고 있다.', '만약 민주당이 이번 선거에서 승리한다면 정권교체는 물론 향후 정국 운영에도 큰 탄력을 받을 것으로 보이고 자민당은 당의 존립이 위태로운 상황에까지 몰릴 가능성도 제기되고 있다.']
['마이클 잭슨의 공개 추도식이 3일 네버랜드 저택에서 치러질 예정으로, 100만명의 인파가 모일 것으로 추정된다.', '잭슨의 재산 40%는 어머니 캐서린, 또 40%는 세 자녀, 나머지 20%는 자선 기관에 돌아가는데, 아버지 조가 빠진 것은 잭슨과 아버지의 고통스러웠던 관계를 보여준다.', '한편 죽은 잭슨이 살아있는 모든 아티스트를 제치고 빌보드등 각종 앨범 차트에서 1위를 휩쓸고 있다.']
['사모아를 시작으로 남태평양과 인도양을 잇따라 지진과 쓰나미가 덮쳐 수 백명 사망자와 수 천명 매몰자가 발생하고 있으며 그 중에 우리 교민들도 있어 충격을 주고 있다.', '이번 쓰나미는 사모아 수도 아피아로부터 서남쪽으로 196㎞ 떨어진 해저 35㎞ 지점에서 강진이 발생하면서 일어났으며 해안가 마을은 유령 마을로 변했다.', '사모아 주 정부는 수도 아피아 전체에 소개령을 내렸으며 공포에 질린 주민 수천명이 고지대를 찾아 대피에 나서 길거리는 아수라장으로 변했다.']
['이번에 시행된 인터넷 인구총조사는 출생시 국적항목,주택 관련 문항 등 답변이 어려운 문항들이 많은데다 상담전화 연결도 안돼 참여 시민이 애를 먹었다는 지적이 나오고 있다.', '또한, 조사에 참여하지 않았는데도 인터넷 조사 홈페이지에 조사가 끝났다는 창이 뜨기도 하여 당혹감을 느낀 시민들도 있었다.', '인터넷과 방문 조사가 중복돼 시민과 조사원 모두 불편을 겪었다.']
["올 입시부터 본격 도입된 입학사정관제는 내신이나 수능·논술점수를 감안하면서 '자기소개서'와 '활동보고서' '추천서' '면접' 등을 활용해 입학사정관의 '정성적(定性的) 평가'로 선발하는 방식이다.", "주로 저소득층이거나 특정 분야에 뛰어난 학생의 '잠재력'과 '진실성', '뚜렷한 장점' 등이 주요 평가요소로 적용된 것으로 나타났다.", '이번 2010학년도 입시에는 입학사정관제 전형이 50여개 대학, 4500여명으로 약 9배 늘어난다.']
['민주당은 이명박 정부의 PSI에 가입은 비판하고, 오바마 정부가 유엔 제재를 추진하며 북한에 강경 대처를 하는데도 잠잠하는 등 이중적 태도를 보이고 있다.', '또한 민주당은 이명박 정부가 6·15 선언을 지키지 않아 남북관계가 악화됐다는 논리를 펴고 있으나 실상은 북한이 오히려 지키지 않았다는 의견이 많다.', '남북의 핵 권리 문제에 대해서도 이중 잣대를 들이대는 등 네 편, 내 편에 따라 입장을 달리 하고 있다.']
['황원동 국방부 정보본부장은 21일 천안함 폭침과 관련, 북한의 정찰총국이 주도했다는 명확한 결론을 얻지 못했지만 과거 아웅산 테러, 대한항공 폭파 전례로 정찰총국 가능성이 큰 것으로 보고 있다고 말했다.', '북한의 정찰총국은 모두 6개국으로 구성됐으며 1국(작전국)은 간첩 침투와 양성을 전담하고, 2국은 테러 전문 부대이다.', '5~7국은 아직 공개된 적이 없는 부서들이지만 5국은 협상 기술 등을 연구하고, 6국(기술국)은 사이버테러와 침투장비 개발 등을 맡고,\xa07국은 나머지 5개국을 지원한다고 한다.']
['북한에서 핵 협상과 대미 외교를 총괄하던 강석주 외무성 제1부상이 내각 부총리로 승진했는데, 이는 북한이 앞으로 핵 문제를 고리로 대미 외교와 6자회담 등에 적극 나설 것이란 의미로 보인다.', '강석주는 김정일의 최측근으로 이번 인사는 강석주·김계관·리용호 라인을 잇게 하여 김정일 이후를 대비하는 포석을 깐 셈이다.', '이번 남북 접촉에서 북한은 관광 재개를 원하지만 우리 정부는 이산가족 상봉 문제는 정치와 분리해야 한다는 입장이라 신경전이 예상된다.']
['베트남 경제위기설이 빠르게 확산되면서 가뜩이나 저조하던 국내 베트남 펀드 수익률의 절반 이상이 마이너스 수익률을 벗어나지 못하고 있다.', '직접적 원인은 최대 국영 조선업체인 비나신의 채무불이행 가능성 때문이고 이것은 베트남 국영기업과 은행 전반의 불안으로\xa0이어질 것으로 보인다.', '베트남은 현재 물가는 급상승한 것에 비해 동화 가치는 떨어졌으며 상당수 전문가는 베트남 위기가 더 오래갈 것으로 보고 있다.']
['아주대 황의록 교수는 1992년부터 제자들과 해외 탐방을 다녀와 상세한 보고서를 쓰는데 이번에도 제자들과 유럽에 다녀온다고 한다.', '이번 마지막 해외수업은 그에게 의미가 각별한데 비용의 상당 부분을 졸업한 제자들이 대주었기 때문이다.', "황 교수는 다양한 현장에서 몸으로 '경영'을 깨닫게 하고 싶어 꾸준히 여행 기회를 만들어 왔다고 말했고, 실제 돈을 보탠 제자들은 여행 경험이 아주 의미있었다고 전했다."]
["'마빈스(멕시코, 호주, 베트남, 인도네시아, 나이지리아, 남아프리카공화국)'가 펀드 수익률에서 브릭스(중국, 인도, 브라질, 러시아)를 앞서며 고공행진 중이다.", '마빈스의 경제 규모가 인구 증가에 힘입어 크게 성장할 것으로 예상되며 초기 투자 성공률이 높을 것으로 보인다.', '그러나, 시장의 성장 곡선은 불안정하기 때문에투자 위험 요인도 항상 고려해야 할 것이다.']
['오는 8월에 개장될 광화문광장은 시위표적이 될 가능성이 높아 대책을 마련해야 한다는 목소리가 커지고 있다.', "현재 광화문광장의 운영 방침은 광장을 '시민의 건전한 여가선용과 문화활동 등을 위한 공간'으로 규정한 조례에 따라 운영하되, 서울시설공단에 관리를 맡기는 것이다.", "또한 현재 시의회에 계류 중인 관련 조례가 통과돼 '광장운영시민위원회'가 만들어지면, 여러 곳에서 운영을 담당하여 불협화음을 내지 않겠냐는 전망도 있다."]
["19일 서울 프레스센터에서 한국언론학회 주최로 '방송법 개정안의 영향과 과제' 토론회가 열렸다.", '이번 법안에 대하여 이미 정권이 언론을 장악하기 쉬운 게 현실이며 언론의 발전을 막는 악법이라는 비판의 목소리가 높았다.', '그리고 악법 여부를 떠나 경제적 효과가 존재하는지 따져봐야 한다는 의견도 있었다.']
['서울 코엑스에서 제1회 아시아청소년모의국회가 열렸으며 이는 국제회의에 의거한 정통 영어 토론방식으로 진행됐다.', '이번 AYP에서 수상자로 선정된 백혜린 양, 김현규 군, 정재원 양, 박성우 군은 다양한 모의회의에 참가 경력이 있는 실력파로 AYP에서도 빼어난 영어토론실력을 선보였다.', '이들은\xa0국제모의회의에 참가해 국제문제에 관심을 가지게 되었고 장차 자신이 인류를 위해 어떤 일을 할 수 있는가를 생각하게 됐다.']
['1929년 프랑스 실존주의 사상가 장 폴 사르트르와 작가이자 여성해방운동가인 시몬 드 보부아르가의 계약 결혼을 시작으로 수많은 계약 결혼 추종자들이 생겼다.', '이는 혼전 동거의 유행을 낳았으며, 프랑스의 경우 3년 이상 동거 커플은 결합 관계를 법적으로 인정 받을 정도다.', '스포츠계와 연예계의 스타들 사이에서도 계약결혼은 유행하고 있는데, 주로 금전 문제와 관련된 계약들을 맺고 있다.']
["코펜하겐 기후변화 회의가 선진국과 개발도상국 간 현격한 입장 차이로 교착상태에 빠진 가운데, '산림 전용 방지' 협상은 마무리 단계로 밝혀져 희망을 주고 있다.", '산림 자원 관련 합의문 초안은 국가나 기업이 개도국에서 조림사업을 할 때 추가로 탄소배출권을 인정하고, 산림자원을 보호하는 개도국엔 CO₂ 감축량을 기준으로 t당 1달러 이상의 자금을 지원하는 것을 포함한 윈-윈 제도로 보인다.', '한편 개도국에 대한 기후변화 대책 및 관련 기술 지원 펀드의 규모 등 주요 현안은 여전히 교착에 빠진 상황이다.']
['고성군 수협과 동해수산연구소 등이 명태 자원 회복을 위한 시범 조업이 아직 성과가 없지만 수협은 희망을 놓지 않고 몇 차례 더 시도한다고 밝혔다.', '거진항에 간간이 명태가 잡힌 시기가 2월에 집중되었기 때문에 수협은 3차 시범 조업 투망을 한 번 더 나설 예정이지만 성공 여부는 불투명하다.', "이런 상황에서 고성군은 25일부터 나흘 동안 거진항 일원에서 '제12회 고성 명태와 겨울바다축제'를 개최할 예정이지만 불안한 상황이다."]
['한국에 유일하게 있는 북한산 풍산가문비 나무가 성장이 정지된 채 말라가고 있다.', '이 나무는 당시 임업시험장의 직원이던 김이만씨가 양강도 풍산지역 후치령의 산골짜기에서 캐어왔다.', '수목원측은 풍산가문비나무가 고사할 것을 대비해 후계목을 키우는 중이나 이는 순수 풍산가문비 나무는 아니다.']
["'1400년 전 백제의 부활'을 슬로건으로 충남 부여와 공주 지방에 '2010 세계대백제전'이 열리는데 이는 대규모 국제 행사이다.", "공주 고마나루와 부여 낙화암을 무대로 펼쳐지는 수상 미디어퍼포먼스, '웅진성의 하루' 체험 프로그램과 각종 퍼레이드 등도 열린다.", '또한 역사테마파크 백제문화단지도 행사 주무대로 활용될 예정이다.']
['제3세계에서는 화덕이 많이 사용되는데 이때 배출되는 블랙 카본의 양이 엄청나 지구 온난화에 악영향을 크게 끼친다고 밝혀졌다.', '블랙 카본은 이산화탄소 다음으로 지구온난화에 영향을 끼치면서 같은 양의 이산화탄소보다 지구에 2~3배 많은 열에너지를 추가한다.', '환경전문가들은 블랙 카본을 줄이기 위해 제3세계에 저렴한 가격의 새로운 화덕만 보급하면 되기 때문에 이산화탄소 배출량을 감축하는 것보다 훨씬 쉽고 효과도 빠르다고 주장한다.']
["'포르쉐사(社)'와 '폴크스바겐사'는 두 회사의 합병 계획을 발표했으나 포르쉐 가문과 피에히 가문 사이의 대(代)를 이은 자존심 싸움 때문에 갈등이 끊이지 않고 있다.", '가문의 관계는 제2차 세계대전 이전으로 거슬러 올라가는데 당시 포르쉐를 경영했던 페리와 폴크스바겐 회장과 결혼한 페리의 누이 루이제가 격렬하게 경쟁했다고 한다.', '이는 현재 그 경쟁관계가 재현되고 있는데 폴크스바겐의 피에히 회장이 포르쉐의 볼프강에게 회사를 넘겨주고 싶지 않아 두 회사의 합병이 집안 다툼으로 변질된 것이다.']
["서울 코엑스 1층 인도양홀에서 열리고 있는 (주)조선일보 교육미디어 주최 '2009 초중등 교육대전'이 열렸는데, 학부모와 학생들에게 호평을 받았다.", '특히 구체적인 정보를 얻을 수 있는 프로그램이나 체험형 프로그램들이 인기가 많았다.', '관람시간은 오전 10시부터 오후 5시로, 6일까지 계속되며, 입장료는 3000원이다.']
['탄도미사일의 탄두 중량이 500㎏ 이하로 줄어들면 위력이 약해 타격 무기로서 실용성이 떨어지기 때문에 300㎞로 묶여 있는 사정거리를 늘려야 한다는 주장이 제기되고 있다.', '북한은 남한 대부분이 사정권인 300~500㎞의 스커드 B·C 미사일 600여발, 일본도 사정권인 1300㎞의 노동미사일 300여발을 배치·저장하고 있는 만큼 불균형 해소를 위해 사정거리 연장이 필요하다는 것이다.', '그러나 사정거리를 늘리면 일본 도쿄나 중국 베이징 등을 사정권에 둬 주변국들이 민감한 반응을 보일 것이기 때문에 신중하게 접근해야 한다는 시각도 적지 않다.']
['천안함 침몰 사건은 북한에서 만든 음향추적 중(重)어뢰에 피격돼 침몰한 것으로 최종 결론 났다.', "민군 합동조사단의 윤덕용 공동단장은 '천안함 침몰사건 조사결과' 발표를 통해 어뢰 뒷부분 추진부와 군이 확보한 비밀자료 분석에 근거해 이러한 결론을 도출할 수 있었다고 밝혔다.", "윤 단장은 어뢰 추진부 뒷부분 안쪽에서 북한의 어뢰 표기 방법인 '1번'이라는 한글 표기를 발견하였으며 국제 조사단의 분석 및 동의를 얻었다고 전했다."]
['정부가 25일 북한의 연평도 포격 도발과 관련해 기존 교전규칙의 전면 개정, 서해 5도 지역 주민들의 안전 확보를 위한 종합 대책, 지상전력 강화 추진 등 1차 대책을 내놓았다.', '이명박 대통령은 대비가 충분치 않은 현지 상황에 충격을 받았고, 전문가들은 이날 이 대통령의 지시를 계기로 서해 5도에 대한 작전 개념부터 바꿔야 한다고 지적했다.', '국방부와 합참은 백령도·연평도 상륙 도발 가능성을 이명박 대통령에게 보고했다고 알려졌다.']
['기업분할이 최근 중소기업을 중심으로 성행하고 있는데, 새롭게 신설된 회사의 재상장 평가액이 실제 상장된 후의 주가와 동떨어지는 경우가 있어 투자자들은 주의해야 한다.', '이런 과정 속에서 새롭게 신설된 회사의 경우 투자자들이 가격을 산정할 때 참가하는 절차가 없고 일정 공식으로 평가액을 산출하기 때문에 실제 기업가치와 차이가 크다.', '이러한 가격책정은 투자자들에게 혼란을 줄 수 있어 재상장 기업의 평가기준을 개정해야 한다는 지적도 나오고 있다.']
['5일 대전시 우리들공원 야외공연장에서는 다양한 장르의 공연이 열리고, 호텔스파피에서는 청양으뜸 농특산물요리페스티벌이 열린다.', '국립공주박물관에서는 김덕수 사물놀이패가 공연을 선보이며, 홍성 남당항에서는 대하잡기체험과 다채로운 음악이 어우러지는 축제가 열릴 예정이다.', "또한, 이번 주말에는 '국악, 포도, 와인과 함께하는 한여름의 축제'를 슬로건으로 내건 영동 난계국악 축제와 청주성 탈환 기념축제도 예정되어 있다."]
["충북도내 대학에 재학 중인 외국인 유학생들이 청주대에서 '외국인 유학생 봉사단' 발대식을 가졌다.", '이들은 자연보호 활동, 외국어 봉사, 독거노인 목욕봉사 활동, 결혼이민자 통역 교육 등 다양한 활동에 참여할 계획이다.', '청주출입국관리사무소는 도내에 체류 중인 외국인 유학생들에게 봉사활동 기회를 부여하고, 처음으로 봉사단 발족을 지원했다.']
['국토해양부는 14일 주민 불편 해소를 위해 전국의 토지거래허가구역 2408㎢(약 7억3000만평)를 해제, 토지 거래가 늘어나고 부동산 경기가 활성화될 것으로 보인다.', '국토부는 개발·보상이 끝난 지역과 국·공유지, 규제가 중첩된 지역, 휴전선 접경지역 등을 주로 풀었으며 이번 조치로 서울은 기존 허가구역 중 4분의 1, 인천·경기는 절반 정도가 풀린다.', '그러나 이번 해제 조치가 자칫 투기심리를 자극해 부동산 시장 불안을 부추길 수 있다는 지적도 나온다.']
['G20 정상회의가 1주일 앞으로 다가오고 있는데, 세 가지가 주요 쟁점으로 보인다.', '먼저 최대 쟁점으로 재정 지출 확대가 떠올랐으며, 그 다음으로 무역금융 지원에 합의가 이뤄질 것으로 보인다.', '한편 IMF 재원 2배 이상 확대에는 이견이 없으며, 달러화 위상 논란이 예상된다.']
["롯데카드의 '드라이빙패스 카드', 'KB굿데이카드', 신한카드의 'GS칼텍스 샤인카드'와 'SK에너지 오일링카드', 하나SK카드의 '내맘대로 카드' 등이 택시 요금에 대한 할인 혜택을 늘리고 있다.", "'현대카드M'과 '현대카드M레이디', 삼성카드의 '블루아멕스카드', 외환카드의 '넘버엔 오일로카드'처럼 택시비 결제금액의 일부를 포인트로 적립해주거나 캐시백으로 돌려주는 카드도 있다.", '이밖에 롯데카드나 삼성카드 등은 카드사에서 대리운전 서비스를 제공하기도 한다.']
['미국의 실업 현상이 최악을 보이면서, 실질실업률은 17.5%로 대공황 이후 최악이라고 언론사에서 보도하고 있다.', '또한 빚은 3배가량 많고, 저축액은 절반에 불과하며 실업기간도 평균적으로 10주가 더 길어 심각한 상황이다.', '뿐만 아니라 실업고착화 현상도 심각하고 이후 다음세대에게 전파될 것으로 우려된다.']
['김태호 국무총리 후보자가 25일 박연차 전 태광실업 회장과 만난 시점을 2007년에서 2006년으로 정정하자 새로운 사실들이 드러나면서 의도적으로 감추려고 했던 것이 아니냐는 의문이 제기되고 있다.', "또 박 전 회장의 '기내 난동사건' 전날에 함께 저녁식사를 했던 사실과 '박연차 게이트' 건으로 검찰 내사를 받을 때 박 전 회장 소유의 골프장에서 골프 친 것에 대한 질문을 받은 점도 인정하는 등 말을 바꿔 비판받고 있다.", "청와대는 전원 임명하는 쪽으로 방향을 잡았고, 민주당은 김 후보자의 검찰 고발과 '부적격' 후보자들에 대한 사퇴촉구 결의대회를 갖기로 해 여야 간 충돌이 예상된다."]
['한나라당이 김태호 국무총리 후보자에 대한 국회 임명동의안을 야당이 처리해주면 장관·청장 후보자 가운데 1~2명은 내정을 철회하겠다고 민주당에 제안했으나 거부 당해 정국이 급랭할 것으로 보인다.', '야권은 국무총리인사청문특위의 인사청문 경과보고서 채택부터 거부하는 한편 한나라당이 강행 처리해 국회 본회의에 올릴 경우 강력히 반대할 것을 피력했다.', '여권은 청와대의 통과 의지가 강하다는 것을 고려, 김 후보자가 낙마할 경우 대안도 없고 이명박 정부 집권 후반기 구상 자체가 뒤흔들릴 것을 우려해 27일 본회의 표결 처리를 강행하기로 했다.']
["한나라당의 세종시 당론 변경 전략을 두고 친이(親李) 주류계 사이에서 '속공파'와 '지공파'로 나뉘었다.", "'속공' 주장 전면에는 이명박 대통령의 대선캠프인 '안국포럼' 멤버들을 주축으로 하고 있으며 빨리 매듭을 짓자며 친박(親朴)과의 일전을 준비하고 있다.", '\'지공파\'는 당 지도부측으로 "충분한 시간을 갖고 토론해야 한다"는 목소리가 주를 이루고 있다.']
["교통사고 증가 추세의 두 가지 원흉으로 최근 내비게이션과 DMB가 꼽히고 있으며 보험업계에서 'ND효과(effect)'란 신조어가 화제이다.", '내비게이션이 발명된 이후 단속 카메라 위치를 파악할 수 있어서 오히려 카메라가 없을 때 가속 운전을 하여 사고 위험이 더 높아졌다는 것이다.', '또한 운전 중 DMB에 한눈을 파는 사람들이 늘어나고 있지만 아직까지 우리나라는 운전자 DMB시청에 관한 규제책이 마련돼 있지 않아 사고율이 높아지고 있다.']
['오메가3와 오메가6는 필수 지방산으로 오메가3가 풍부한 식품은 참치, 고등어와 같은 등푸른 생선, 들기름, 견과류 등이며, 오메가6가 풍부한 식품은 옥수수 기름, 콩기름, 해바라기씨 기름 등이다.', '당뇨병 환자들이 오메가3를 복용하면 심혈관 질환 예방에 도움이 되며, 오메가3가 만성 폐쇄성 폐질환이나 갱년기장애, 우울증, 유방암, 치매 등의 예방 또는 개선에 도움이 된다는 보고도 나오고 있다.', '오메가6의 경우 따로 보충하지 않아도 될 뿐더러 오히려 콩기름, 옥수수기름 등 식물성 기름은 섭취를 조금 줄이는 것이 좋다고 전문가들은 말한다.']
["산후풍으로 알려진 주요 증상들이 사실은 갑상선 기능의 문제로 생긴 '산후 갑상선염'인 경우가 많다.", '산후 갑상선염은 늦게 발견되는 경우가 많은데 주로 아이를 돌보느라 힘든 시기에 발견돼 본인의 증상에 대해 소홀히 생각하는 경향이 있고, 모유 수유를 하는 경우에는 병원 진료를 꺼린다.', '전문의들은 출산 후에는 갑상선 검사를 해보는 것을 추천하며, 또한 재발 위험이 있으니 둘째 아이 임신 계획 전에도 다시 검사를 받아야 한다고 말했다.']
['미국 항공우주국(NASA)에서 미국 전역에서 발생하는 허리케인의 생성과 성장, 쇠퇴를 장장 한 달에 걸쳐 우주와 하늘, 바다와 육지에서 동시에 추적하는 대대적인 연구에 돌입했다.', '지금까지 과학자들은 허리케인의 피해를 줄이기 위해서 갖가지 노력을 해왔으나 수많은 실패를 겪고 현재는 허리케인의 진로와 강도를 예측하는 데 초점을 맞추어 성공률을 높였다.', '그러나 과학자들은 아직 열대폭풍이 허리케인으로 발달하는 원인과, 소멸 이유에 대해서는 해답을 찾지 못하고 있다.']
['최근 대한민국의 의료 분야에서의 성장이 눈부신데, 국내 장기이식 실력은 단연 세계 1위이고, 불임 시술 기술과 성적도 세계 최고임을 인정 받았다.', '6대 암 완치율은 의료선진국 미국을 앞섰고, 백혈병 완치율도 세계 5위 안에 들 뿐 아니라 선천성 심장기형 수술과 미숙아 진료 역시 세계 어느나라에도 뒤지지 않는다고 한다.', '또한, 각 질환마다 전문화된 개인 병원이 세계로 진출하여 의료 한류를 일으키고 있다.']
['한화와 인천 힘찬병원의 도움으로 지난 3~4월에 관절염 무료 수술을 받은 노인들의 무릎에 수술을 담당한 의사들이 카네이션을 달아주는 행사가 충남 대천 한화콘도에서 열렸다.', '의사들은 노인들의 무릎을 만져보며 상태를 점검한 뒤 노인들은 가족들과 함께 콘도 인근의 모래사장을 거닐며 기쁨을 나눴다.', '그들은 OX퀴즈를 통해 관절염 예방과 치료에 대한 상식을 키우고 재활 교육도 받았다.']
['평양출신 장리석 화백은 6·25 전쟁 당시 제주도로 내려온 뒤 5년 동안 살면서 인연을 맺고, 이후 제주도가 제주도립미술관 건립을 추진하면서 장 화백에게 작품 기증을 요청했다.', "제주도는 박물관에 '장리석 전시실'을 마련했고, 제주도에 묘역을 제공하기로 하였으나, 장 화백이 개관식에서 불만을 토로하는 등 이상 기류를 보였다고 한다.", '그 결과 장 화백이 기존 약속과 다르다며 제주도립미술관 건립 기념으로 기증한 미술작품 112점 전부를 돌려달라는 소송을 최근 서울 서부지방법원에 제기했다.']
['주택 가격이 뛰면서 땅값도 덩달아 뛰는 현상이 4개월째 지속되고 있다고 국토해양부가 밝혔다.', '그러나 수도권만 땅값이 뛰고 있는데는 정부의 개발 계획과 밀접한 연관이 있다.', '주택 가격과 땅값이 덩달아 올라 우려가 많은 상황에서 정부가 수도권에서 주택을 대량으로 공급하는 정책을 펼치는 이상 수도권 땅값 상승세는 막기 어려울 것으로 보인다.']
['유명 건축가들이 최근 국내 공동주택 설계에 참여하는 사례가 늘고 있다.', '과거에는 아파트 이름으로 건설사나 브랜드 이름을 앞세웠으나 최근에는 오히려 건축가의 이름을 앞세우고 있다.', '또한 타운하우스 등 고급 주택 분야는 아파트보다 설계를 다양하게 적용할 수 있어 건축가들의 참여가 활발하다.']
["'500일의 썸머'는 평범한 연애에서 얘깃거리를 정확히 집어내고 인상적인 첫 장면 때문에 인기가 많다.", '또한 배우 주이 디샤넬과 조셉 고든 레빗 역시 귀엽고 매력적이다.', "관객들의 가장 큰 궁금증은 첫 자막에 나오는 '제니 벡맨(Jenny Beckman)'의 실체인데 이는 마케팅의 일종으로 생각하는 주장들이 많다."]
['아파트 분양을 무기한 연기하는 건설사가 최근 많다.', '11월은 원래 분양시장에서 대목이지만 올해는 거래가 저조하다.', '건설사들이 연기하는 이유로는 주택시장 침체 탓도 있지만, 정부가 공급하는 보금자리주택의 영향도 있다.']
["엄청난 흥행에 성공한 영화 '아바타'의 컴퓨터그래픽(CG) 대부분을 창조해낸 뉴질랜드 회사 '웨타 디지털'에서 한국인 애니메이터들이 활약했다.", '그들은 아바타에서 외계인 장면 전부와 정글을 창조하였고 캐릭터 표정 디테일 등을 손 보았다.', '이번 흥행이 성공하면서 그들은 큰 보람을 느끼고 있으며, 제임스 캐머론 감독은 꼼꼼한 성격이고 이번 CG 이후 3D 혁명이 일어날 것이라고 말했다.']
['전도성과 항균성이 뛰어난 구리가 최근 정보통신·친환경 시대를 맞아 주목받고 있다.', '구리 소재 변기와 수도꼭지, 병실 문 손잡이 등은 세균을 90% 정도 없애는 효과가 있어 병원에서 각광받고, 예쁜 색감과 녹이 잘 슬지 않아 인테리어 재료로 널리 쓰인다.', '또한 IT 산업에서도 구리 사용이 폭발적으로 늘었는데, 가장 수요가 많은 곳은 케이블이다.']
['LG화학이 미국 미시간주에 짓는 전기자동차용 배터리 공장 기공식에 미국 버락 오바마 대통령이 참석하는데 이는 매우 이례적인 일이다.', '미국 자동차 산업이 경쟁력 회복의 핵심 파트너로 LG화학을 선택했고, 오바마 대통력의 참석은 전기자동차용 2차 전지가 미국 자동차 산업에서 갖는 의미가 남다르기 때문이란 분석이다.', "미국 정부는 세금 감면 등으로 LG화학의 '홀랜드 공장' 건설을 전폭 지원하고 있다."]
['북한의 대포동 2호 로켓이 인공위성을 궤도에 올리지 못한 이유는 2·3단이 분리되지 않았거나 분리됐지만 3단이 제대로 점화하지 못한 게 실패의 결정적인 원인으로 보인다.', '로켓 부품은 거의 모든 나라에서 수출 금지 품목이기 때문에 분리의 핵심인 폭발 볼트는 북한에서 제작된 것으로 추정된다.', '2·3단 분리 기술은 인공위성 발사체에서 핵심 기술이지만 탄도미사일에는 필수조건은 아니기 때문에 성능 시험이라면 2·3단 분리는 큰 문제가 아니라는 지적도 있다.']
['그동안 로봇은 사막이나 낙엽더미처럼 입자가 성글게 된 곳에서는 바닥으로 빨려 들어가는 문제가 있었는데, 이를 보완한 로봇이 개발되었다.', '이 로봇은 샌드봇으로 처음에는 발 동작의 문제가 있었으나 이를 보완하여 성공했다.', '이 로봇은 또한 우주 탐사에도 적합한 것으로 보인다.']
['햇빛 속에 포함된 자외선에 노출되면 분자들끼리 새로운 결합을 이뤄 흠집이 저절로 사라지는 새로운 코팅 재료가 개발됐다.', "흠집을 스스로 복구하는 '자기 치료'의 핵심은 바로 게 껍데기에 들어있는 탄수화물 키토산이다.", '그동안 균열이 생기면 접착제가 든 캡슐이나 미세관이 터지면서 갈라진 틈을 메우는 방식이었으나 이번에는 물질 스스로 갈라진 양쪽을 잡아당겨 달라붙게 만든다.']
['식품의약품안전청이 석면 함유 탈크를 사용한 제약사의 의약품들을 판매 금지 조치를 취하자 제약업계가 반발하고 있다.', '석면이 검출됐는지 확인하지도 않고 가능성만으로 제약사와 의약품 명단을 발표해 소비자 혼란을 가중시키고 기업의 직접 손실과 이미지에 타격을 입었다는 것이다.', '동국제약 등 일부 제약사는 석면 함유 원료를 쓴 제품이 유통되지 않았는데도 판매금지 명단에 포함된 것으로 드러닜다.']
['백악관 내에서는 오바마 대통령과 얼마나 가까운 사무실에 입주하는가에 따라 그 사람의 권력 크기를 가늠해볼 수 있다.', "이에 따라 '오바마의 오른팔'이라 불리는 대통령 선임 고문 데이비드 엑설로드는 대통령 집무실과 가장 가까운 사무실에 입주한다.", '같은 백악관 선임고문인 라우스와 재럿은 그보다 먼 사무실에 입주하게 되었고, 오바마의 개인 비서인 레지 러브는 사실 그 누구보다 대통령과 가까운 곳에서 일한다.']
['중앙아시아의 카자흐스탄과 우주베키스탄에서는 한국 기업들에게 적극적인 구애를 하고 있다.', '카자흐스탄은 중국의 공격적인 진출에 두려움을 느끼며, 지정학적 이해관계로부터 자유로운 한국과 경제 협력을 맺기를 원한다.', '우즈베키스탄 역시 경제 발전을 도모하고 예전의 위상을 되찾기 위해 한국과 손 잡기를 바라고 있다.']
["영국 다냇 육군참모총장의 '알뜰 소비'는 그가 아프가니스탄 전쟁 문제로 정부 여당과 갈등을 빚으면서 언론의 관심사가 되었다.", '여당 의원들은 그의 판공비 내용을 시비 삼았으나, 그가 국내외 귀빈을 접대할 때 지출한 금액은 1인당 5파운드에 그치는 것으로 밝혀졌다.', '이에 따라 다냇의 씀씀이를 비판하는 다른 의원들이 지출한 나랏돈의 규모가 고스란히 드러나 다냇과 직접적으로 비교당하게 되었다.']
['북한 김정일 국방위원장이 집권 후 처음으로 대남 공작 총책인 오극렬 국방위 부위원장을 대동하고 현지 지도에 나섰다.', '오극렬은 김정일의 심복이지만 현지 지도에 동행한 전례가 없었다.', "유동열 치안정책연구소 선임연구관은 천안함 침몰의 배후가 북한이라면 오극렬이 이를 총지휘했을 가능성이 높고, 김정일이 오극렬을 대동한 건 '작전 성공'에 대한 격려 의미일 수도 있다고 말했다."]
['북한도 핵을 이용할 권리가 있다는 중국 외교부 대변인의 21일 언급에 대해 정부 내에서는 중국이 사리판단력을 상실했으며 북한의 비핵화 사안의 본질을 흐리고 있다는 반응을 보이고 있다.', '이러한 중국의 태도에 대해 김흥규 성신여대 교수는 20일 연평도 포사격 훈련에 대해 중국이 북한에는 선물을 주고, 한국에는 섭섭함을 표한 것 같다고 말했다.', '박병광 국가안보연구소 연구위원은 이런 상황은 중국이 북핵을 선제적으로 용인해주기 위한 사전 포적일 수도 있으며, 대미용 지렛대로 활용할 방침일 가능성이 있다고 말했다.']
['천안함 사태에 대해 한 전직 국방장관은 미,영 등과 함께 북한이 발뺌할 수 없는 확실한 증거를 제시한 뒤 군사적 보복보다는 국제 사회와 함께 외교, 경제적인 제재를 하는 것이 바람직하다고 밝혔다.', '이 같은 저강도 방식에 대해 군 안팎에서는 찬반 양론이 있지만 대체로 군사적 보복 조치로 국지적인 충돌이 일어난다면 북한에 비해 우리 경제적 손실이 더욱 크다는 인식이 많다.', '김충배 전 국방연구원장은 이번 사태를 계기로 한미 동맹을 공고히 해야 하며 북한이 원하는 대남 적화통일, 전작권 환수, 주한미군 철수 등을 좌절시키는 것이 최선이라고 말했다.']
['6.25 전쟁 60주년을 맞는 내년부터는 비무장지대(DMZ)에 묻혀 있는 전사자 유해 발굴에 들어가고 남북한 지역 유해 소재 지도를 만드는 등 유해 발굴 사업이 확대될 전망이다.', 'DMZ 유해 발굴을 위해서는 유엔군사령부와 북한측의 도움이 필요하며, 이 지역은 다른 지역에 비해 인위적 훼손이 적기 때문에 유해를 좀 더 쉽게 찾을 수 있을 것으로 기대된다.', 'DMZ 유해 발굴 사업을 위해 국방부는 전사 자료를 통해 남한 지역과 DMZ에 이어 2010년 북한 지역 유해 매장지에 대한 지도도 펴낼 예정이다.']
['30일 노무현 전 대통령은 검찰 조사를 받기 위해 봉하마을에서 서울 서초동 검찰 청사로 이동했으며, 이를 본 시민들은 배신감과 안타까움이 교차하는 듯했다.', "이번 사태의 원인으로 참여정부의 '편의주의적인 도덕적 우월주의'를 지목하는 사람들도 있었다.", '전직 대통령을 구속할 것이냐를 두고 논란이 일고 있는 상황에서, 법적 판단과 정치적 판단의 엄격한 구분이 필요하다는 지적도 나왔다.']
['미국의 산업구조가 개편되면서 전문 기술과 학력이 부족한 근로자들의 취업 기회가 축소되었고, 이에 따라 많은 이들이 경제적 신분 상승에 어려움을 겪게 되었다.', '미국 퓨 공익재단 연구에 따르면, 미국 내에서는 빈부의 대물림 현상과 이로 인한 계층 고착 현상이 나타나고 있다.', '그 중에서도 흑인과 여성이 경제적 신분 상승에 가장 어려움을 겪는 집단으로 밝혀졌다.']
['노인 인구 증가에 따라 용인시는 올해 예산 197억원을 투입해 노인 복지 시설을 확충한다.', '노인복지관과 노인 요양센트가 각각 3개씩 확충될 예정이다.', '노인 건간 증진을 위해 게이트볼장을 새로 여는 등 생활체육 시설에도 집중할 계획이다.']
['성남시 재개발, 재건축 지역의 재산세 부담이 줄어든다.', "지방세법시행령이 '재개발 등으로 주택이 철거돼 주택건설용 토지로 부과될 경우 해당 주택에 직전연도에 실제 과세된 재산세액을 기준으로 세부담 상한(150%)를 적용토록 한다'는 내용으로 개정됐기 때문이다.", '이대엽 성남시장은 세부담상한제 적용으로 올해 성남시 재개발, 재건축 지역 1645가구 주민들이 총 2억7000여만원 재산세를 줄일 수 있게 됐다고 말했다.']
['10일 오후 7시 30분쯤 서울시청 앞 서울광장에서는 \'6.10 범국민대회\'가 열렸으며 광장을 메운 군중들은 "명박퇴진, 독재타도" 등 반정부 구호를 외쳤다.', "집회에 앞서 이날 낮 12시쯤 정동 성공회 대성당에서는 '6월 민주항쟁 22주년 기념식'이 열렸다.", '또한 오후 4시 경 광장 남쪽 횡단보도에서는 군중 수백명이 경찰을 밀치고 도로 점거를 시도했고, 경찰에 밀려 인도로 오르는 과정에서 달걀을 던지며 경찰과 몸싸움을 벌였다.']
['이상준 아름다운나라피부과 대표원장은 새 장비를 들여오는 것에 거리낌이 없었으며, 그가 촉발시킨 피부과의 최신 장비, 기술 경쟁은 우리나라 피부과 경쟁력을 세계 최고로 올려놓는 계기가 됐다.', '그는 고가의 장비를 도입할 때마다 새 시술법의 효과도 실험했다.', '그는 해외 매체를 통해 한국 피부과의 뛰어난 시술법과 의료 서비스를 알렸으며, 그의 노력 덕분에 요즘은 미국 일본 중국 등 다양한 국가의 의사들이 한국의 시술법을 배우러 온다.']
['타액과다분비증은 입에 침이 너무 많이 고여 말할 때 침이 튀거나 입 냄새가 심하게 나는 질병이다.', '타액과다분비증은 과도한 스트레스, 불규칙한 식습관 등으로 부교감 신경이 지나치게 흥분할 때 주로 나타난다.', '커피, 술, 담배를 줄이고 규칙적인 식사 습관을 유지하면서 스트레스를 줄이면 증상이 완화된다.']
['타이어 공급가격은 원자재인 천연고무의 국제 거래가격 변동에 따라 공급가격이 조정되는 경우가 많아 소비자들에게 공개되지 않는다.', '이에 따라 판매점이 자율적으로 타이어 가격을 정하기 때문에 타이어업체가 판매점에 공급하는 가격은 같아도 소비자가 구입하는 가격은 매장에 따라 천차만별이다.', '공급가격을 완전히 공개하지는 못하더라도, 참고할 수 있는 가격지표를 마련하는 등 소비자를 위한 배려가 필요하다.']
['지난 7일 밤 파키스탄정부군이 북서변경주 스와트 일대의 탈레반 세력을 상대로 총공세에 들어간 이래 민간인 피해가 급속도로 증가하고 있다.', '8일과 9일 밤 파키스탄 정부군은 피란민이 밤에 전투지역을 벗어날 수 있도록 수 시간 동안 통금을 해제했으나 이미 무고한 수백명 민간인이 희생되었다고 AP통신은 전했다.', '아시프 알리 자르다리 대통령은 탈레반 작전에 인도와 국경지대에 배치된 병력 일부를 동원했으며, 필요시 더 많이 이동 배치하겠다고 밝혔다.']
["지난 6일 인도 중동부 차티스가르주에서 모택동주의 공산반군 '낙살라이트'에 의해 정부 군경 75명이 사망하는 등 낙살라이트 운동 이후 가장 큰 인명 피해가 발생했다.", '정규군 2만명, 준군사 조직 10~20만명을 운용 중인 낙살 반군은 이번 공격으로 인도 북동부에서 남부까지의 농촌 지역을 장악했다.', '작년 한 해만 908명 사망자를 내며 인도 경제와 안보의 최대 불안 요소가 되었다.']
['첨단제품 생산에 필수적인 희토류 시장을 중국이 장악하고 있다.', '중국과 일본의 센가쿠 열도 분쟁을 계기로 중국이 희토류 대일 수출 중단으로 협박한 것에 대해 미국은 이런 일이 미중 관계에서도 일어날 수 있다며 비상대책을 마련 중이다.', '미국은 희토류의 생산을 늘리고 대체재를 확보하는 전략을 수립할 것이지만 환경 조사 등의 문제가 남아 있다.']
['지난 15일 결혼한 라이씨를 비롯한 대부분의 홍콩 사람들은 예식장 비용은 적게 쓰고 피로연과 사진촬영 등에 많은 돈을 쓴다.', "홍콩 정부 이민국에 따르면, '결혼식을 진행하는 시민 진행자'라는 뜻의 '시민주례'를 이용하는 비율은 증가하고 있다.", '홍콩 이민국 관계자는 "합리적인 가격으로 공인된 \'시민주례\'를 통해 전화 한 통화로 체계적인 \'원스톱 서비스\'를 받을 수 있도록 하기 위해 이 제도를 도입했다"고 말했다.']
["영국 파이낸셜 타임스는 중국 자본시장을 '태자당'들이 좌우하고 있다고 30일 보도했다.", '태자당은 공산혁명 원로들의 자제나 친인척을 일컫지만 지금은 중국 고위층의 자제들이란 뜻으로 폭넓게 쓰인다.', '태자당들은 금융시장에도 포진했고, 공산당 기관지인 인민일보의 여론조사 결과 중국 부유층은 정치적 배경을 갖고 있다는 응답이 91%나 됐다.']
['화천군은 "올해는 사계절 관광객 유치를 통한 지역경제 활성화에 총력을 가한다"고 공언했다.', '이를 위해 화천군은 지금까지 추진해 온 관광산업을 마무리 짓고, 연중 관광객들을 위한 다양한 시설 및 행사를 새롭게 마련하였다.', "또한 '숨어있는 화천'을 홍보하기 위해 서울 청량리역을 비롯한 영등포역사에서 영상홍보를 강화한다."]
["강원도는 올해를 '경제기반 공고화의 해'로 선포하였고, 최역점은 투자유치 등 일자리 창출과 내수촉진, 지역경제 활성화에 두기로 결정하였다.", "'발전과 환경 병행'은 올해도 변함없으며 전국 최고수준의 '저탄소 녹생성장' 구축을 위해 동해안, 남부, 서부권으로 신재생에너지 특화단지를 조성키로 했다.", "또한 '미래 자산'인 학생들을 위해 22개 사업 156억원 투자 등 교육환경개선도 외면하지 않는다."]
['이번 강원도 지방선거는 보기 힘든 접전이며 각당이 주장하는 지지율 편차가 심해 개표가 끝나기 전까지는 어느 후보도 당선을 장담하기 힘들다.', '선거가 막판에 접어들면서 선거인 수가 많은 춘천, 원주, 강릉에 관심이 집중되고 있다.', '강릉은 역대 선거에서 한나라당이 강세를 보였지만 이번에는 여야 광역·기초의원 후보들이 접전을 벌이고 있어 예측하기 어렵다.']
["17일 개봉할 영화 '좋아서 만든 영화'는 작년 9월 자라섬 재즈 페스티벌, 제천한방축제, 부산영화제를 다니며 거리 공연을 벌인 밴드를 따라다니며 촬영한 기록이다.", '"공연할 곳이 없어서가 아니라 거리가 좋아서 거리를 선택했다"고 말하는 밴드를 찍은 영화는 지난 제천영화제와 부산영화제에서도 \'길거리\' 상영을 했다.', '영화를 만든 두 사람은 "이번 영화로 수익이 생긴다면 좋아서 음악하고, 영화하는 사람들을 위한 공간을 만들고 싶다"고 전했다.']
['대전시 서구는 대전 전체 인구의 3분의 1인 50만명이 살고 있고 대전시청, 정부 대전청사 등 각급 관공서와 기관·단체 사무실이 있는 중심지로서 선거의 최대 승부처로 통한다.', '한나라당 소속의 가기산 현 청장이 3선 연임제한으로 출마하지 않음에 따라 각 정당별로 많은 후보가 치열한 공천 경쟁을 벌인 끝에 4파전으로 압축됐다.', '대규모 아파트촌이 유권자 층의 주류인 둔산 지역은 보수 정당이, 비둔산 지역은 진보 성향의 정당이 강세를 보여왔다.']
['유엔 안전보장이사회는 17일 북핵 및 미사일 발사 등에 관련된 리제선 조선원자력총국장 등 5명과 남천강무역회사 등 5개 단체, 미사일 제조 등에 사용되는 첨단 소재 등 2개 물자를 대북 제재 대상 목록에 추가했다.', '북한 정부 인사들을 제재 대상 목록에 올린 것은 이번이 처음이다.', '제재 대상에 오른 조선원자력총국은 북한 핵 프로그램 개발의 컨트롤 타워이며 다른 시설들 역시 북핵 및 미사일 발사에 관련돼 있다.']
['U-20 월드컵에서 3골을 터뜨리며 대회 최고 스타로 떠오른 김민우가 12일 귀국했다.', '김민우는 2007년 17세 이하 청소년 대표팀의 주축 미드필더로 성장했으나 그해 8월 U-17 월드컵 본선을 사흘 앞둔 연습 경기 도중 오른쪽 복사뼈가 부서지는 중상을 입었다.', "그러나 김민우는 마음을 다잡고 힘든 재활 과정을 8개월만에 이겨낸 후 복귀해 2년 뒤 '홍명보호의 황태자'가 됐다."]
['삼성·LG·SK·포스코 등 대기업들이 협력사 임직원들을 대상으로 하는 각종 교육훈련 프로그램이 확대되고 있다.', '세계적으로 저탄소·녹색성장이 강조되는 등 산업의 패러다임 자체가 변하고 있다는 것이 대기업이 협력업체 교육을 강화하는 중요한 이유다.', '인재 교육의 필요성이 절실한 중소기업과 협력업체를 튼튼하게 만들어 지속 가능한 성장을 추구하려는 대기업의 이해가 맞아떨어지면서 협력사 교육 프로그램이 확산되는 추세이다.']
['현대자동차는 얼마 전 미국 최대의 광고 경연장인 수퍼볼(미식축구 결승전)에 엄청난 비용을 쏟아부으며 광고를 해 화제가 되었다.', '이에 대해 어떤 전문가들은 도요타에서 완전 분리해 만든 렉서스 브랜드처럼, 제네시스도 값싼 차란 이미지의 현대차에서 완전 분리해 브랜드를 론칭했어야 한다고 지적 한다.', '아커 교수는 현대차의 훌륭한 마케팅 전략 덕분에 이 불황에 매출이 증가하는 놀라운 결과를 낳았다고 말했다.']
['품질과 기능이 획기적으로 향상된 군복과 장구류가 올 겨울부터 군 장병들에게 보급된다.', '신형 전투복과 기능성 방한복, 야전상의, 개인천막 등이 보급되면 장병 건강과 위생, 군 전투력에 긍정적인 영향이 있을 것이다.', '군은 2020년까지 100여개 품목을 세 단계로 개선하는 계획을 추진 중이며 내년까지 내의, 다기능 스카프, 반합, 전투용 배낭 등도 신제품을 보급할 예정이다.']
["정부는 '서비스업 선진화 방안'에 따라 케이블 TV와 위성방송에서 보도·교양·오락을 모두 할 수 있는 신규 종합편성 PP 사업자를 연내에 선정한다.", '또한 건강관리서비스 시장도 열려 이르면 내년부터 비만클리닉·금연클리닉·알코올중독교실·운동처방 등을 전문으로 하는 건강관리서비스 회사들이 등장할 전망이다.', '올 연말에는 파견직 업종이 확대되어 이르면 연말부터 단기 파견직 일자리를 얻을 기회가 늘어날 것으로 보인다.']
['위키리크스가 30일 지난 1월 유명환 당시 외교통상부 장관이 다수의 해외 근무 북한 고위 외교관들이 최근 한국으로 망명했고, 비밀로 유지되고 있다고 말한 것으로 공개했다.', '위키리스크 등이 공개한 문서엔 지난 2월 천영우 외교 제2차관이 김정일 사후 2~3년 내에 북한이 붕괴될 것이며 중국의 젊은 지도자들은 한국이 주도하고 미국과 우호적인 동맹으로 연결된 통일 한국을 받아들일 것이라고 말했다.', '현인택 통일부 장관은 현재 북한에서 권력 승계 과정이 서둘러 진행되고 있는 것을 주시할 필요가 있다고 전했다.']
['국내 영화 투자사는 정부 예산으로 투자하는 창업투자사와 극장 영화 공급과 투자를 함께 하는 투자배급사, 그리고 저축은행으로 나뉜다.', '영화 수익금 중 일부밖에 가져가지 못하는 구조와 흥행의 불확실성 등은 투자사들이 투자를 망설이게 한다.', '결국 투자자의 입장에서 영화 투자는 신중하게 접근해야 하는 전형적인 벤처사업인 것이다.']
['울산 모비스의 포인트 가드 양동근은 팀을 프로농구 06~07시즌 챔피언으로 이끈 뒤 상무에 입대했다.', '양동근은 병역 의무를 마치고 올 시즌 팀의 주전 포인트가드를 맡자마자 두 시즌 공백을 전혀 느끼지 못할 만큼 활약하며 팀의 정규리그 1위를 이끌고 있다.', '동부와의 올 시즌 두 경기에서 평균 22.5점을 넣었던 김동우가 3득점으로 묶였지만 모비스는 40분 동안 풀로 뛴 양동근과 함지훈의 활약으로 승리했다.']
['올 상반기 전국 집값은 대체적으로 악세를 보였으나 서초구 단지와 판교신도시는 오히려 가격이 올랐다.', '또한 전반적인 거래 부진 속에서도 거래 비중이 높았던 곳은 대부분 경기도 오산·이천·안산·화성시 등으로 투자 수요보다는 실수요가 많은 곳이었다.', '전문가들은 금리 인상 가능성이 있는 만큼 재건축, 재개발 등에 대한 매수세는 다소 줄어들 것으로 예상했으며, 한강변이나 역세권에 있는 아파트처럼 쉽게 팔 수 있는 부동산이 인기를 끌 것으로 내다봤다.']
['1990년 김수환 추기경이 약속한 각막 기증이 강남성모병원에서 이루어졌다.', '그의 각막을 기증받은 A씨는 19살 때 사고로, B씨는 30년 전 일어난 공장 폭발 사고로 각각 시력을 잃었다.', "사랑의 장기기증 운동본부는 김 추기경이 각막을 기증한 뒤, 장기기증 서약 상담이 평소보다 두 배 이상 늘었고, 온라인과 전화로 '추기경을 보고 나도 결심했다'는 사연이 쏟아졌다고 전했다."]
['천안함 침몰 원인과 관련해 군이 명확한 분석을 내놓지 못하고 있는 가운데 천안함 절단면이 수직으로 깨끗하게 잘렸다는 주장이 나왔다.', '이에 대해 전문가들은 단편적인 몇 가지 사실만으로 원인을 파악하기는 힘들다며 어뢰나 기뢰로 인한 수중폭발로도 일부 절단면이 깨끗하게 나타날 수 있다고 말했다.', '실종자 가족 중 일부는 승조원들에게 배 바닥에서 물이 새 최근 수리를 했다는 말을 들었다며 피로 파괴설을 제기했지만 전문가들은 피로 파괴 가능성은 거의 없다고 밝혔다.']
['연간 관광수입이 75억유로로 GDP의 15.7%를 차지할 정도로 기간 산업인 포르투갈의 관광업은 세계 15위 수준이다.', '그러나 포르투갈은 글로벌 금융위기로 지난해에 비해 관광객이 20% 이상 감소할 것을 우려하고 있으며, 관광객 감소로 국가 재정의 90%를 충당해온 서비스업도 타격을 입고 있다.', '포르투갈의 수출 또한 76.7%가 스페인, 독일, 프랑스, 등 EU 몇 국가에 의존하는 경제 시스템으로 자생력이 없다.']
["14일 서울 목동 아이스링크에서는 17년째 한국에서 '개근 공연'을 하고 있는 '볼쇼이 쇼' 공연이 열렸다.", '볼쇼이 팀에는 유럽챔피언이었던 이고르 보브린 단장, 아이스댄싱의 베스티미야노바와 안드레이 부킨, 올림픽 금메달리스트인 옥사나 카자코바·아르투르 드미트리예프등 포함돼 있다.', '이들이 처음 한국에 온 것은 1993년이며, 당시 한국 공연은 볼쇼이 팀이 발전하는 계기가 됐다.']
['쌍용자동차가 민노총 탈퇴 여부에 대한 찬반 투표에서 투표율 75.3%에 찬성률 73.1%를 나타내 8일 민노총을 탈퇴했다.', "노동 전문가들은 쌍용차 노조의 탈퇴는 '77일간의 옥쇄파업'을 경험한 현장 조합원들이 민노총의 정치·이념 투쟁에 대한 반감을 표출한 것이라고 분석했다.", '쌍용차를 포함해 올해 민노총을 탈퇴한 곳은 모두 18곳으로 늘었고, 노동부 관계자는 상용차 노조 탈퇴를 계기로 향후 민노총을 탈퇴하려는 조직이 계속 늘어날 수 있다고 말했다.']
['국회 지식경제위원들은 10일 수원의 경기지방중소기업청 회의실에서 상임위 일정과 별도로 입법에 필요한 현장 조사를 진행했고, 기업인 20여명은 어려움을 토로하고 정책을 건의했다.', '한나라당 배은희 의원은 공공기관의 중소기업 제품 구매현황을 확인해야 한다, 민주당 주승용 의원은 정부가 규제를 획기적으로 줄여야 한다 등의 아이디어 경쟁을 벌였다.', "또한 의원들은 비공개 면담에서 '쌍용차가 중국산 부품을 쓴다'는 불신이 깊고 지역 경제의 타격이 크니 노사가 협력해 꼭 회생안을 만들어달라는 뜻을 전달했다."]
['여야가 2월 국회에서 유리한 고지를 선점하기 위해 임시국회 휴회 중인 15일부터 전국 곳곳에서 장외 선전전을 벌였다.', '한나라당은 22일까지 전국을 돌며 설명회를 열어 야당이 촉발시킨 폭력국회와 MB악법에 대한 진신을 밝힐 것이다.', "민주당은 대전에서 'MB악법 저지 결의대회'를 열어 오는 2월에도 MB악법을 저지할 것을 밝혔다."]
["울산 북구 국회의원 재선거에서 후보 단일화 문제를 놓고 민주노동당과 진보신당이 보름 넘게 '좌·좌' 신경전을 벌이고 있다.", '좀처럼 협상이 결론이 나지 않자 양측은 3일 민노당 강기갑 대표와 진보신당 노회찬 대표가 만나 담판 짓기로 했다.', '경선방식에 대해 2일 민노당은 일부 비정규직이 포함된 민주노총 조합원 50%, 여론조사 50%를 반영하자는 협상안을 냈고, 진보신당은 비정규직 반영비율이 낮지만 대표 회담 결과에 따르겠다고 했다.']
['31일 서울중앙지법 서관 5층 형사법정에서 절도죄로 구속기소된 피고인 손모씨가 실형을 선고받은 직후 양손에 볼펜 한 자루씩을 들고 재판장인 이모 판사에게 달려들다 교도관 등에게 제지당했다.', '구치소는 사건 경위를 조사한 뒤 손씨에게 규율 위반 행위에 상응하는 징벌을 내리는 방안을 검토 중이다.', '손씨는 지난 5월 서울 명동에서 최모씨의 가방을 열고 현금과 신용카드가 든 지갑을 훔친 혐의와 길에서 주운 체크카드로 돈을 찾으려고 시도한 혐의 등으로 구속기소됐다.']
["성남시 내 유치원과 어린이집에 있는 급식소 4곳 중 1곳이 식품 안전지수 평가에서 '주의'나 '위험' 등급을 받은 것으로 나타났다.", "이는 성남시가 식중독 예방 사업 차원에서 관내 496곳 집단·위탁급식소와 음식점을 대상으로 실시한 '중점관리업소 식품안전지수 평가 사업'의 결과다.", '성남시는 이번 평가 사업을 소비자와 함께 진행해 신뢰도를 높이고, 공무원들의 주관적 평가에 의존하던 위생점검을 객관적 데이터를 통해 보여줬다는 점에서 긍정적으로 평가하고 있다.']
['국내 노트북PC시장은 국산 제품이 전체의 70% 정도를 차지하고 있지만 최근 에이서·레노버·아수스·MSI 등 중국·대만 업체들이 저렴하고 성능 좋은 넷북을 선보이며 도전장을 던졌다.', '올 상반기 국내에 판매된 노트북PC 100만대 가운데 20% 이상이 넷북으로, 이는 틈새시장 제품으로 여겨졌던 넷북이 전체 시장에 영향을 줄 정도로 성장했음을 의미한다.', '하반기 대만산 넷북 신제품의 대거 출시가 예고되자 온라인 쇼핑몰 등에서는 기존 제품들이 최대 10% 인하된 가격에 거래될 정도로 경쟁이 치열하다.']
["잡월드가 개통한 지 11일만에 21명의 청년이 '잡월드'에서 일자리를 찾았다.", "잡월드는 조선일보와 기업은행이 펼치는 '청년 취업 1만명 프로젝트'의 중소기업 전문 취업 사이트이다.", '일할 사람이 부족했던 중소기업들도 활발하게 잡월드를 사용하고 있다.']
['이건희 삼성전자 회장과 에버랜드가 김해김씨 란종파 종중을 상대로 경기도 에버랜드 부지 내의 약 9만641㎡(약 2만7467평) 넓이의 땅을 돌려달라고 소송을 냈다가 1심에서 패소했다.', '삼성이 1971년부터 용인시 전대리 부근 땅을 매입했던 시점을 전후로 란종파 내부에서 복잡한 땅 소유권 분쟁이 벌어졌고, 이 과정에서 문제의 9만641㎡ 등기가 누락됐다.', '이 회장과 에버랜드는 삼성이 시효취득으로 땅주인이 됐다는 대법원 판결이 나온 만큼 종중이 등기를 한 것은 무효라며 소송을 냈고, 1심에서 진 뒤 항소했다.']
['윤증현 기획재정부 장관 취임 이후 경제성장률이나 민간소비, 주가, 고용, 물가 등 각종 경제 지표들이 회복세를 보였으나 경기 전망에 대한 윤 장관의 신중론은 변함 없다.', '기획재정부 A국장은 대외의존도가 높은 우리는 세계 경기가 뒷받침 안 될 경우 외환위기 때처럼 갑자기 심각한 상황으로 되돌아갈 수도 있다고 윤 장관이 우려한다고 전했다.', '이같은 신중론은 전략적 계산도 있는데, 경기 회복을 공식화하면 법인세 등 각종 감세 정책이나 재정 확장 정책에 변화를 줘야 한다고 주장하는 목소리가 커질 수 있기 때문이다.']
['경남 김해시 봉하마을에 마련된 노무현 전 대통령 분향소 옆 임시식당은 27일 하루 온종일 조문객들로 붐볐고, 이곳 임시식당에서는 엄청난 분량의 식재료가 소비되고 있다.', '인근 마을 부녀회원들과 의용소방대원들이 주축이 된 300여명 자원봉사단은 오전 11시부터 밤 10시까지 10만명분 이상 밥을 지어 시민들에게 나눠주었다.', '식재료 비용은 영결식 이후 장의위원회와 김해시청이 분담한다.']
['북한 김기남 노동당 중앙위원회 비서, 김양건 통일전선부장 등 6명의 김대중 전 대통령 조문단이 타고 온 비행기가 21일 김포공항에 도착했다.', '조문단은 오후 3시40분 에쿠스 2대와 다이너스티 1대에 나눠 타고 보수단체가 없는 김포공항 후문으로 향했다.', '김형오 국회의장은 이번 기회가 남북관계 돌파구의 계기가 됐으면 하는 바람이라고 말했고, 김 비서는 고인의 명복을 비는 의미에서 북남 화합을 위해 할 일이 많다고 화답했다.']
['LH공사가 지난해 10월 30일 자금난으로 약 1조2000억원에 달하는 2단계 평택미군기지 이전 공사를 못하겠다는 회신을 국방부에 보냈다.', '약 10개월이 지난 지금까지 2단계 사업자를 구하지 못하고 있어 미군기지 이전 사업에 차질이 불가피하다.', '송영선 의원은 국방부 차관까지 나섰지만 LH공사를 설득시키지 못했고, 이후 자산관리공사 등과 다른 공기업을 접촉했지만 1조원 이상을 투자하는데 난색을 표한 것으로 알고 있다고 말했다.']
['포스코가 세계 최대의 자동차시장인 북중미 지역에 자동차강판 생산 공장을 건설, 이로써 기존의 가공·판매센터까지 합쳐 북중미 지역에 자동차강판 일관공급 체제를 완성했다.', '이번 준공을 계기로 자동차강판 사업을 계속 확대하고, 관련 기술을 선도하는 글로벌 철강사로 도약하겠다는 계획이다.', '정준양 회장은 2010년에서 2012년 사이에는 800만t의 자동차강판을 개발·생산해 명실공히 기술을 리드하는 글로벌 철강사로 발돋움하겠다고 말했다.']
['포스텍 산업경영공학과 김병인 교수팀은 GIS과 컴퓨터 모의실험을 결합해 버스 운송을 최적화하는 기법을 개발했다.', '김 교수는 편리성은 보장하면서 중첩 노선을 최대한 제외한 버스 노선을 찾아낼 수 있는 컴퓨터 프로그램을 독자 개발, 버스 운송뿐 아니라 다른 자원의 효과적인 배치에도 활용할 수 있을 것으로 보인다.', "KAIST 물리학과 정하웅 교수와 성균관대 물리학과 김범준 교수는 거주지에서 시설물의 거리와 이용 빈도를 조사해 변수들의 상관관계를 분석하는 '축척 지수'를 이윤 추구 시설과 공공시설물을 구분할 수 있는 표준으로 제시했다."]
["전남과 경남 8개 시·군 시민사회단체는 '2012기후변화협약 당사국총회 광역여수엑스포권유치위원회'를 만들고 손을 잡았다.", "기후총회 유치위원회는 3일 엑스포 유치 당시 '여수'라는 개최도시를 먼저 정하고 경쟁했던 것처럼 이번에도 개최국 선정 이전에 개최도시를 우선 정한다는 실행 계획을 발표했다.", '그러나 아직 공식 입장을 밝히지 않은 정부는 오는 12월 개최국이 한국으로 최종 결정되면 이후 개최도시를 정한다는 방침을 내놓았다.']
['광산업은 과학적으로 규명된 빛을 고유한 성질을 이용해 기술적으로 개발함으로써 제품화하는 업종으로 20세기 중반까지는 렌즈·망원경 등 군수산업형 광학기기를 만들었다.', '2009년 세계 광산업 시장 규모는 3650억달러로 2005년 이후 연평균 7.5% 성장률을 나타냈고 국내 광산업 생산은 39조원, 국내 시장규모는 28조원으로 세계시장의 7.5%를 차지하고 있다.', '특히 영상표시기 분야는 현재 국내 기업이 세계 최고의 기술력과 생산력을 보유하고 있으며, LED 분야의 시장규모가 점차 늘어나고 있다.']
['이명박 대통령은 12일 법안 처리를 둘러싼 여야 간 폭력적 대립을 정치 위기라고 규정하면서 해머가 대한민국 민주주의를 때리고 제 머리와 가슴을 때리는 것같이 아팠다고 말했다.', "이 대통령이 '국회', '정치'라고 표현했을 뿐 여야를 특정하지 않았지만 민주당은 격렬하게 반발했다.", "자유선진당 박선영 대변인도 국회 파행의 가장 큰 원인 제공자는 한나라당과 정부이고, 파행국회 책임을 '네 탓 공방'으로 끌고 갈 셈인지 정말 염치도 분별도 없는 대통령이라고 비판했다."]
["가평천과 자라섬 일대에서 열리고 있는 제2회 '자라섬 씽씽 겨울축제' 덕분에 지난 24일 경기도 가평군에는 유사 이래 가장 많은 관광객이 몰려왔다.", '지난 9일 시작해 31일까지 계속되는 축제의 누적 입장객은 61만명을 돌파했으며, 특히 올해는 전국적으로 잘 알려진 강원도 화천군의 제8회 산천어축제와 같은 기간에 열려 더욱 주목받고 있다.', '가평과 화천의 경쟁은 시너지 효과를 발휘, 겨울축제 수요를 새로 창출해 관광산업의 파이를 키울 수 있다는 기대도 나오고 있다.']
['허정무 감독은 17일 아르헨티나전이 끝나고 1대4라는 점수 차에 대해 "예상하지 못한 점수 차이나, 몇 골을 먹었느냐로 경기 내용을 평가하는 것은 적절하지 않다"고 말했다.', '한국 선수들은 아르헨티나의 개인기와 패스 플레이에 고전했음을 인정했으며, 주장 박지성은 "(선수단) 분위기가 좋지는 않다"고 말했다.', '한국 선수들은 16강 진출에는 여전히 자신감을 보였고 이청용은 "16강 진출엔 지장 없다. 책임지고 나이지리아전을 승리로 이끌겠다"고 각오를 밝혔다.']
["'허드(Herd)'의 저자 마크 얼스는 '떼거리'가 개개인을 지배하는 원초적 프레임이며, 인간은 상대방에게 영향받고 행동하는 '우리 중심적 동물'이라고 정의한다.", '또한 인간 행동의 군집적 속성을 강조하면서 서구 이외의 세계가 옳다고 주장한다.', '서구 사회의 근간이 되는 개인주의 자체를 부정하면서 논리를 풀어내는 문제의식은 흥미롭지만 그런 인식을 토대로 풀어내는 마케팅 전략은 치밀하고 참신하지 못해 아쉽다.']
['대출금리는 여러 가지 요인에 따라 결정되는 만큼 자신에게 유리한 조건을 찾아내 금융회사측에 제시할 수 있다면 더 싼 이자로 대출을 받을 수 있다.', '직장인은 급여이체 통장을 주거래은행으로 정하면 유리하며 이 계좌를 카드 결제에 이용하고, 펀드에 가입하거나 인터넷뱅킹 등을 할 때도 집중적으로 이용하면 대출 시 유리하다.', '회사 총무부나 담당 부서에 의뢰해 주거래은행을 알아보고, 추가 혜택을 확인하는 방법도 있다.']
['시진핑 중국 국가주석와 러시아 블라디미르 푸틴 대통령이 6일 동계올림픽이 열리는 소치에서 회담을 가졌다.', '아베 신조 일본 총리도 7일 소치에 도착했다.', '미국도 중국을 견제하기 위해 일본에 최신 무기의 배치를 증강시키고 있다.']
['세종시 수정을 둘러싼 한나라당 주류와 비주류 진영의 갈등이 9일부터는 냉전에서 열전으로 치달았다.', "친박근혜 진영은 세종시 수정을 논의하기 위해 당내에 설치된 '여론수렴 특위'에 불참하겠다는 입장을 공식화했으며 국회 대정부질문에서는 야당 이상으로 정운찬 국무총리를 공격했다.", '친이계 핵심인 정두언 의원은 대정부 질문에서 과거 일들은 모두 표 때문이었고, 올바른 국가 지도자라면 표 때문에 벌어진 잘못을 시인하고 역사 앞에서 국민과 나라의 장래를 생각해야 한다고 말했다.']
['기능성 신발을 택하지 않는다고 하더라도 발의 모양에 따라 제대로 된 신발을 고르는 건 중요하다.', '발은 부을 수 있기 때문에 되도록이면 저녁때 고르는 게 좋고, 발가락 끝과 운동화 끝 사이 간격이 2㎝ 정도 차이가 나야 편안하다.', '또한 신발 전문가들은 큰 발 사이즈에 맞춰 신발을 고르는 게 더 낫다고 조언한다.']
['전 세계적인 캐주얼 바람을 타고 티셔츠를 잘 입는 게 바로 세련된 옷차림과 같은 의미를 갖게 됐다.', 'DKNY·마르니· 알렉산더 맥퀸 등 해외 유명 디자이너들도 요즘 들어 일러스트 티셔츠를 더 많이 내놓고 있다.', '같은 티셔츠라도 문제는 어떻게 입느냐이므로 상황과 스타일에 맞는 코디를 해야한다.']
['현재 뉴욕에서 가장 뜨고 있는 디자이너를 꼽으라면 열 명 중 아홉은 토리 버치를 거론할 것이다.', "그녀의 이름 첫 글자인 'T' 로고를 단 플랫슈즈는 1년에 20만켤레 가까이 팔리는 등 연 매출 2500억원 패션 기업으로 가파르게 성장했다.", '"바쁘다고 멋내기를 포기할 순 없잖아요"라고 말하는 그녀의 옷이 잘 팔리는 건 제품에 비해 가격이 매우 합리적이기 때문이다.']
['기업들은 2010 밴쿠버 동계올림픽을 맞이해 각종 경품 행사를 진행한다.', "삼성전자는 25일 저녁 6시부터 8시까지 2시간 동안 서초홍보관 삼성딜라이트에서 김연아 선수 응원 콘서트를 개최하고, 현대자동차는 '김연아 선수 기(氣) 팍!팍! 1등 기원 이벤트'를 갖는다.", "롯데백화점은 26개 전 점에서 다음 달 1일까지 '대한민국 선수단 선전 기원 경품'을, 서울 명동의 복합쇼핑몰 눈스퀘어도 이달 28일까지 '힘내라 대한민국! 승승장구 대한민국! 응원 릴레이'를 진행한다."]
['서울 동대문구에 사는 이정희(42)씨는 아이들로부터 학교의 열띤 분위기를 날마다 접하면서 교원평가가 정말 필요하다는 생각을 하게 됐다.', '교원평가 결과를 승진·성과급 등에 연계하는 문제에 대해서도 빨리 그렇게 됐으면 좋겠다고 했다.', '교원평가를 시범적으로 실시하고 있는 전곡고등학교 전병식 교장은 교사들이 교원평가를 족쇄라고 생각하기 쉽지만, 오히려 교사들에게 더 큰 자율성을 주기 위한 수단이라고 했다.']
['대구는 낙동강 살리기 사업으로 금호강 생태하천 조성사업을 펼친다.', '동촌유원지 일대는 대규모 생태테마공원으로 조성돼 금호강전체를 대표하는 워터프론트로 개발될 예정이다.', '대구시는 금호강 생태하천 조성사업은 전국적인 4대강 살기기 사업의 대표적인 모범사례가 될 것이라고 기대하고 있다.']
['26일 오후 대구 수성구청 앞에서 의사 40여명이 수성구의 개방형 보건소장 내정설에 반발하는 시위를 벌였다.', '현재 수성보건소에 근무 중인 간호직군의 한 공무원이 보건소장으로 내정됐다는 말이 나돌면서 지역 의사단체가 나선 것이다.', '반면 대구간호사회는 의사를 우선 채용해야 한다는 주장은 지난해 국가인권위원회에서 직종 차별이란 판단이 내려진 만큼 현행 지역보건법은 형평성을 잃은 법이라는 입장이다.']
["문화체육관광부는 '문화 향유 기반 확대', '콘텐츠산업 경쟁력 강화', '선진형 관광·레저산업 육성', '우리 문화의 위상 제고' 등을 4대 중점 과제로 한 새해 업무 계획을 이명박 대통령에게 보고했다.", "저작권 보호를 위해 불법 복제물이라면 손해배상 등 민사 책임을 물을 수 있도록 법을 개정하고, '읽기 문화'를 확산하기 위해 신문 구독과 NIE 교육 지원 등도 추진한다. .", '또 문예진흥기금 193억원을 서울보다 지방에 3배 많이 배분해 지역 문화 프로그램을 강화한다.']
['홍익선 인우 프로덕션 대표는 나이트클럽이나 카바레에서 연예부장이란 직함으로 가수들을 관리하다 1989년 지방 노래자랑대회에서 아홉 살 장윤정을 처음 만났다.', "이들은 2003년 여름 재회, 장윤정은 공전의 히트곡이 된 '어머나'를 부르며 전국의 행사장을 떠돌다 독보적인 트로트 가수로 자리매김했다.", '장윤정에게 눈물을 한 바가지 쏟게 만든 전직 연예부장은 이후 박현빈을 비롯해 또 다른 신예 트로트 가수들을 발굴 중이다.']
['볼보트럭의 요아킴 로젠베르크 아시아 총괄 사장은 지난 8일 신형 덤프트럭·트랙터 출시 행사에서 한국 대형트럭 시장에서 점유율 2위의 성과를 내는 이유는 축적된 기술력과 노하우 때문이라고 설명했다.', '또 특히 대형트럭 사업은 규모의 경제를 갖지 못하면 기술 발전과 경제성을 동시에 추구하기 어렵다고 말했다.', '승용차 시장은 연간 판매대수 1~5위권을 모두 국산차가 차지하고 있지만 대형트럭 시장은 국산차와 수입차의 전면전이 벌어지고 있다.']
["'올모스트 페이머스(Almost Famous·2000년)'는 15세 소년이 음악잡지 객원기자 자격으로 록그룹을 따라다니면서 겪는 성장영화·음악영화·로드무비다.", "'제리 맥과이어'의 감독 캐머론 크로우가 감독·각본을 맡은 이 영화는 2001년 아카데미 각본상을 받았을만큼 탁월한 이야기를 자랑한다.", "영화 속 버스 안에서 주인공들이 서로 웃고 우는 장면들을 보면, TV 프로그램 '1박 2일'처럼 친구들끼리 마음을 모아 여행 떠나는 즐거움을 간접체험할 수도 있다."]
["위구르족의 '주사기 테러'는 지난달 17일부터 시작됐으며 시장이나 버스 안 등에서 위구르족 청년이나 여성이 행인에게 다가가 주삿바늘로 슬쩍 찌른 뒤 사라지는 방식이다.", '피해자 476명 중 주삿바늘 자국이 명백한 사람은 89명에 달하며 입원하거나 사망한 사람은 없다.', '주사기 테러 공포에 떨던 한족들은 지난 2일 시위를 시작했고, 3일에는 샤오시먼 일대와 베이위안춘 농산물도매시장 등지에서 1000명 이상이 산발적으로 시위를 벌였다.']
['남해추모누리는 남해군이 지난 97년부터 48억여원을 들여 조성한 종합장례시설이다.', '또한 남해군은 납골평장 도입, 개장 장려금, 화장 장려금 지급 등 다양한 시책을 추진 중이다.', '2000년 9% 수준이던 화장률이 지난해 전국 군 단위 지방자치단체 가운데 최고 수준인 68%까지 뛰어올라 남해군의 다양한 장사 문화 개선 시책이 가시적 성과를 거두고 있다.']
["중국이 북한의 연평도 포격으로 야기된 동북아 긴장 해소를 위해 '6자회담 수석대표 긴급 협의'를 제안했지만 한·미·일 당사국들이 반대하자 신화통신 등 중국 관영언론은 시기적절하고 건설적인 것이라며 선전에 나섰다.", '그러나 국제사회 여론은 중국이 나서야 한다는 압박과 한·미 양국의 정면 대응에 밀려 외교적 제스처를 취하고 있을 뿐이라는 것이다.', '영국 파이낸셜타임스는 중국은 미국이 서해에 항모를 보낸 지 몇 시간 뒤에 6자회담 제안을 꺼냈고, 이명박 대통령은 중국 외교부 발표 수 시간 전에 이미 6자회담 재개가 부적절하다고 말했다고 보도했다.']
['인천시는 올해 본 예산 6조5583억원보다 8.7% 늘어난 7조1310억원의 2010년도 본 예산을 확정하고 시의회에 승인을 요청 했다.', '이번 예산안은 오는 17일 열리는 시의회 정례회의 심의를 거쳐 확정된다.', '예산은 송도 글로벌 대학캠퍼스 조성, 아시아경기대회 주경기장 건설, 지하철 연장 사업 등에 쓰일 예정이다.']
['인천시가 지난해 취득세와 등록세 등 모두 2조5655억1900만원 지방세를 부과했으나 이 중 제때 받은 것은 92%인 2조3600억9100만원에 그쳤고, 나머지6.3%는 아직도 받지 못했다.', '체납액 외에 439억5800만원(1.7%)은 어떤 방법으로도 받을 수 없다고 판단해 받는 것을 포기하고 결손처분했다.', '시가 올 들어 지난 9월 말까지 불법 주·정차 행위에 대한 과태료는 모두 31만4350건에 122억6900만원을 부과했으나 제때 거둔 것은 55.2%인 67억6900만원에 불과하다.']
['경북도는 2011년 국비예산 10억원을 확보, 울릉도 녹색섬 조성을 위한 세부계획 용역을 수립하고 관련 사업을 추진한다.', '현재 내연발전에 의존하고 있는 섬의 에너지원을 그린에너지로 전환, 탄소제로 섬으로 만들고 녹색관광, 녹색생활이 가능한 섬을 만들겠다는 것이다.', '울릉도의 경우 녹색섬 조성이 완료되면 현재 27만명 수준의 관광객이 50만명까지 증가하고 관련 산업 활성화에 큰 효과가 있을 것으로 기대하고 있다.']
['중랑천·부용천·백석천·회룡천 등 의정부시내를 흐르는 4대 하천의 생태복원 사업이 도시에 생기를 불어넣고 있다.', '시는 올해 중랑천과 부용천에서 거둔 성공을 백석천과 회룡천에 이어간다는 계획이다.', '복원사업이 마무리 되면 의정부시에는 32㎞의 하천 자전거 도로가 놓인다.']
['창조학교는 저명 인사들의 강의를 무료 제공하는 열린 온라인 학교다.', '창조학교는 지난달 파주 경기영어마을에 200석 규모의 오프라인 교실과 공개홀 등을 마련했다.', '창조학교 이청승 사무총장은 DMZ와 헤이리예술마을, 출판도시를 묶는 창조문화특구를 만드는 것이 꿈이다.']
["각국의 구제금융 확대·원화가치 상승·싸진 주가 등 투자의 유리한 환경이 조성됐기 때문에 한국증시에서 외국인 '사자' 세가 작년 11월 말부터 나타나고 있다.", '작년 12월부터 지난 5일까지 외국인들이 가장 많이 산 종목은 삼성전자였고, POSCO도 많이 사들이는 등 한국의 대표 종목들에 투자하는 모습을 보였다.', '강재준 프랭클린템플턴투신운용 이사는 외국인들이 작년 전반적으로 많이 팔았던 신흥시장 비중을 높이는 과정에서 한국도 포함된 것이지 한국만 사는 것은 아니다고 말했다.']
["증시가 급등락을 멈추고 1000~1200 사이에서 게걸음 하는 가운데 '오토시스템매매펀드'가 주목을 받고 있다.", "'오토시스템매매펀드'의 최근 3개월 평균 수익률은 1.47%로 국내주식형 평균보다 높다.", "기업실적 악화·수요침체로 증시 불확실성이 지속되면 '오토시스템매매펀드'가 더 주목받을 것이다."]
['800조원에 달하는 시중 부동 자금을 노리는 신종 투자상품들이 쏟아져 나오고 있다.', '특히 세계 경제의 침체가 바닥권에 근접했을 것이라는 공감대가 확산되면서 경기 회복 시점을 겨냥한 상품들이 많다.', '장민 금융연구원 연구위원은 시중에 잠복해 있던 돈이 수익성을 찾아 움직이기 시작하면서 투자가 활기를 띠고 있지만 아직 글로벌 금융시장 안정에 대한 확신이 서지 않았기 때문에 더 지켜봐야 한다고 말했다.']
['1990년대 후반 코스닥 벤처기업 열기 속에 벤처 거품의 대명사로 불렸던 골드뱅크가 상장 11년 만에 쓸쓸히 퇴장하게 됐다.', "골드뱅크는 1997년 인포뱅크라는 이름으로 설립한 뒤 1998년 10월부터 코스닥시장에서 '골드뱅크 인터넷 광고를 클릭하면 돈을 준다'는 아이템으로 선풍적인 인기를 끌었다.", '그러나 기대만큼 실적을 못 내자 주가는 급락했고, 2002년 이름을 코리아텐더로 다시 이름을 바꾸고 재기를 노렸지만 결국 상장 폐지됐다.']
['정부가 소·돼지 구제역 종식을 선언한 지 보름여 만에 인천 강화 한우 농장에서 또 구제역이 발생했다.', '방역 당국은 긴급행동지침에 따라 구제역이 발생한 한우농장의 169마리를 포함, 농장 반경 500m 안에 있는 소·돼지·사슴 등 가축 2600여 마리를 매몰 처분할 계획이다.', '농식품부는 9일 하루 강화군 선원면의 한우 농장 2곳과 강화군 불은면의 돼지 농장 1곳 등 모두 3개 가축농장에서 구제역 의심 신고가 추가로 들어왔다고 밝혔다.']
['인민군소대장 출신 신군식씨는 1951년 1월 20일 육군 소위로 임관되어, 국군에 합류한 지 105일 만에 정식 대한민국 군인이 된 것이다.', '그는 1961년 소령 예편 후 한국전력공사에 들어가 24년간 근무했고, 정년 퇴임 이후엔 중앙경찰학교와 한전의 각 사업장에서 북한 실상을 강의하는 외래강사를 했다.', '그는 국군으로 참전한 것은 큰 영광이었으며 자신의 선택에 대해 한 치의 후회도 없다고 전했다.']
['인터넷 강의에서 절대적 영향력을 행사하고 있는 스타 강사들이 편향적인 발언과 막말을 쏟아내고 있다.', '인강에 대한 법적 규제나 가이드라인이 전혀 없어 강사들이 무책임하게 내뱉는 정치적 불만이나 폭언, 욕설은 인터넷을 타고 학생들에게 가감없이 전달되고 있다.', '386세대로 대치동 학원강사 출신인 서모씨는 언어·사회 쪽에는 좌파 강사들이 널렸고, 대학 졸업 후 취업이 어려웠던 운동권 출신들이 학원가로 몰리면서 자신의 이념을 주입하는 경우도 많다고 말했다.']
['국내 CF에서 연예인이 등장하는 경우가 전체의 70%에 이른다.', '박웅현 TBWA코리아 크리에이티브 디렉터는 한국·일본은 유명인사의 행동과 취향을 그대로 따르려는 심리가 통하기 때문에 톱스타를 CF 모델로 선호한다고 말했다.', '15초가 기본 단위인 국내 지상파 방송 CF처럼 짧은 시간 안에 주목도를 높이기엔 연예인이 최고다.']
["'왓치맨'은 '300'을 연출한 잭 스나이더 감독의 영화다.", '미국 만화책을 원작으로, 수퍼 히어로들이 인류 전체를 위협하는 거대한 음모를 발견하고 분투하는 내용이다.', "'왓치맨'은 영화의 매체 특성을 만화와 혼동한 대표적 선례로 남을 것이다."]
["'수정 깃털의 새', '서스페리아', '페노미나' 등 독특한 이미지의 호러영화를 연출한 이탈리아의 공포영화 거장 다리오 아르젠토 감독은 부산국제영화제 초청으로 한국에 왔다.", '그는 쿠엔틴 타란티노를 비롯한 감독들에게 영향을 미친 것으로 잘 알려져 있다.', '그는 아무리 나쁜 영화에도 어느 한 순간 카메라나 배우의 움직임이 좋은 때가 있으므로 모든 영화는 가치가 있다고 말했다.']
["'3D 섹스신'을 강력한 볼 거리로 내세우는 성인영화들이 개봉을 앞두고 있다.", "100% 3D 멜로영화 '나탈리'를 완성한 주경중 감독은 '아바타'처럼 액션과 움직임이 많은 영화 뿐 아니라 좁은 공간에서 이뤄지는 이야기도 3D가 효과적이라는 확신을 얻었다고 말했다.", "미국 IT전문 웹사이트인 'PC맥닷컴'은 포르노 업체들이 TV용 3D 제작 장비를 대량으로 주문하고 있고, 포르노는 3D 시장에 영향을 미칠 주요 변수라고 전했다."]
['국립극단의 《둥둥 낙랑 둥》(최인훈 작·최치림 연출)은 그리움의 힘으로 불을 때고 밥을 지어야 하는 연극이다.', '그러나 연극은 원작을 넘어서지 못했는데, 관객을 집중시키는 밀도를 만들어내지 못했고 대사가 관객에게 들리지 않는 배우들도 여럿 있었기 때문이다.', '현실과 환상에 대한 한국적 해석을 가다듬고 그리움의 에너지를 높이는 게 《둥둥 낙랑 둥》의 남은 과제로, 이 연극은 국가브랜드 공연으로 오는 10월 서울 씨어터올림픽에 출품된다']
['충북 단양에는 내세울 만한 먹을거리가 많지 않다.', '단양의 음식은 강원도와 경상북도가 섞여 있다.', '단양의 먹을거리로는 메밀, 순대, 막걸리 등이 유명하다.']
["일본의 '레키죠'(歷女)들에게 한국의 '왕조 투어'가 인기를 끌고 있다.", "KI투어의 설문조사에 따르면 '왕조 투어'를 찾은 이유는 한국 역사에 대한 흥미 때문이란 대답이 36%로 가장 많았고, 그 다음이 한국 드라마 때문이었다.", "한국관광공사 백지혜 대리는 정조 이야기를 다룬 드라마 '이산'의 일본 방영, 조선 왕릉의 세계문화유산 등재로 일본에서 조선 역사문화에 대한 관광 매력이 늘었다고 말했다."]
['문화재청 국립문화재연구소에 따르면, 이번 숭례문 발굴 작업에서 숭례문에 땅 속에 숨겨진 기초 부분이 있다는 사실이 밝혀졌다.', '또한 조선 시대 중·후기에 존재했던 도로도 발견되었다.', '연구소는 그 도로가 조선 전기의 도로보다 1m 이상 높은 지점에서 발견된 것에 근거하여 숭례문 일대 지표면의 상승이 있었다는 사실을 밝혀냈다.']
['할리우드 대작 영화의 CG작업에 참여한 경력이 있는 퍼페타스튜디오 홍재철(40) 감독은, 할리우드 제작사와 손잡고 약 290억원 규모의 CG작업을 한국 스튜디오에서 맡게 됐다.', '그는 할리우드 제작사들과의 협업을 통해 한국 캐릭터를 미국에 수출하고 싶다는 희망을 내비쳤다.', '그는, 한국인들은 뛰어난 손재주와 밤샘작업을 마다하지 않을 열정을 가지고 있기 때문에, 경험만 갖춘다면 앞으로 세계 CG산업을 선도할 수 있을 것이라고 말했다.']
['최욱철 의원에 이어 이광재 의원, 이광준 춘천시장이 스캔들에 휩싸이며 잇따라 검찰 조사를 받아 강원도 정치계가 혼란을 겪고 있다.', '각 정파는 사법 처리 결과에 대한 향후 대응 방안에 주의를 집중하고 있다.', '도민들은 이번 사건들로 인해 중앙에서 강원도 정치력이 약화되지 않을까 우려하고 있다.']
['정부가 경찰서의 교정 업무 부담을 덜기 위해 수백억을 들여 신축한 교도소가 직원 부족을 이유로 제대로 운영되지 못하고 있다.', '경찰 내부에서는 경찰관이 교정업무로 인해 강력 범죄 예방 등 본연의 업무에 지장이 생길 것을 우려하는 목소리가 나오고 있다.', '또한 경찰서 유치장의 열악한 수용 환경으로 인한 대용감방 미결수에 대한 인권침해 논란도 불거지고 있다.']
['한국의 베트남 이주 여성들이 LCD 화상 통화를 통해 고국의 부모와 화상 상봉을 하는 자리가 마련됐다.', '인제 지역 이주 여성들과 백담 마을 주민들은 베트남식, 한국식 음식상을 준비하여 양국의 문화를 나누는 자리도 가졌다.', '주한 베트남 대사 등 공직자들도 참석하였으며 베트남 이주 여성들의 고충을 덜어줄 것을 약속했다.']
["이슬람의 최대 종교 행사인 '하지' 기간이 오는 25일부터 시작된다.", '하지는 이슬람의 성지 순례 행사로서, 세계 각국의 무슬림이 인종적, 언어적, 정치적 장벽을 넘어서는 계기가 된다.', '그러나 이 기간마다 종교 분쟁 국가간의 갈등도 심화된다.']
['강릉농공고는 총동문회의 주도로 학교 발전에 힘쓴 고 최용근 교장의 흉상을 세웠다.', '이는 당시 제자들이 최 교장의 업적을 기르고자 동상건립추진위원회를 결성하고 추진된 사업이다.', '최 교장은 일제강점기, 6·25 전쟁 등 격동의 시기에도 학교를 위해 헌신한 인물로 평가 받고 있다.']
['강원도 군수들이 처벌을 받고 검찰 조사가 예정되는 등 파문에 휩싸이고 있다.', '주된 내용은 선거법 위반이다.', '뿐만 아니라 불구속 기소되거나 소환 조사를 받은 군수들도 있어 강원도 정치계가 흔들리고 있다.']
['국내 증시가 3개월째 박스권을 지속하고 있는 가운데 코스피 지수는 미국 달러화 기준으로 최고 수준으로 기록됐다.', '달러 약세로 인한 환차익이 반영됐기 때문이다.', '전문가들은 한국시장에서 외국인들의 투자가 줄어들 것이라고 내다봤다.']
['경기 용인 성남 과천시등 남부 지역 아파트 값이 상승하고 있다.', '반면 양주·남양주·동두천시와 양평군 등 경기 북부 지역 아파트값은 더딘 상승을 보이거나 하락하고 있다.', '이는 지난해 금융위기를 겪으면서 경기 남부 지역 아파트값이 저점을 기록했다는 인식이 퍼졌기 때문이다.']
['북한의 임진강 댐 무단 방류 사건에 대한 북한측 해명이 나왔지만 국내 수자원 전문가들은 납득하기 어려워하고 있다.', '그리하여 북한의 긴급 방류 이유에 대해 다양한 설들이 제기되고 있다.', '또한 설사 물을 방류할 수밖에 없는 상황이었다 하더라도 굳이 임진강 쪽으로 방류한 것은 이해하기 어렵다는 입장이다.']
['족욕의 피로 완화, 발의 통증 완화 등 효능은 교감신경 작용은 억제되고 부교감신경 작용은 활성화되기 때문이다.', '다만 수면을 충분히 높게한 상태로 최소 30분은 있어야 이러한 효과를 볼 수 있다.', '온도가 너무 높으면 오히려 교감신경이 활성화되므로 적절하게 유지해야 한다.']
['정운찬 총리 사퇴 표명 이후 청와대의 내각 개편에 대한 관심이 커지고 있다.', "청와대는 '탕평'과 '세대 교체'에 중점을 두고 인사를 진행하겠다고 밝혔다.", '또 한나라당 전당대회, 청와대 개편 결과에 따른 지역 안배 등 측면이 고려될 것이라고 말했다.']
['성동구 조각공원의 남매 조각상이 계절에 따라 옷을 갈아입는 동상으로 유명해졌다.', '한 시민이 동상에 옷을 입히면서 시작되었는데, 곧 주민들의 호응이 커졌다.', '성동구는 한양여자대학 의상디자인과 도움으로 남매상이 철에 맞는 옷을 갈아입을 수 있도록 했다.']
['대한변호사협회가 71세 강선희씨에게 명예 변호사 위촉증을 전달했다.', '강선희씨는 법원에서 10년 넘게 무료 법률 도우미로 자원봉사를 하며 수많은 민원인들을 도왔다.', '강선희씨는 정식 변호사에도 도전하고 싶다는 뜻을 밝혔다.']
['방과후 돌봄이 어려운 가정의 아이들을 대상으로 교육을 진행하는 꿈나무 안심학교가 앞으로 더 늘어날 전망이다.', '증설은 기존에 학교의 교실에만 의존했던 것에서 공공 도서관과 대학으로까지 확대되어 이루어진다.', '정부는 꿈나무 안심학교에 대한 높은 만족도를 바탕으로 종일돌봄교실 사업을 전국적으로 확대하기로 했다.']
['남아공월드컵을 앞두고 한국 대표팀의 가장 큰 숙제는 경기 초반 실점하지 않는 것이라고 분석됐다.', '한국은 1986년 멕시코 대회부터 2006년 독일 월드컵까지 22경기를 치르면서 경기 시작 후 첫 20분 동안 전체 실점의 30%인 11골을 내줘 힘든 경우가 많았다.', '특히 전문가들은 남아공월드컵 첫 경기인 그리스전에서 초반 기선 제압을 강조했다.']
['대구교대 총학생회는 대구교대 A 교수의 폭행과 성희롱에 대해 조치를 취할 것을 학교에 요청했다.', '비단 학생뿐만 아니라 교수들 또한 피해를 호소했다.', 'A 교수는 폭력 행사는 인정했으나 성희롱 사실은 부인했으며, 교육적 목적으로 한 행동이었다고 주장했다.']
['아모레퍼시픽이 중국 시장에서 지난해 55%의 높은 성장을 기록했다.', "아모레퍼시픽은 '라네즈'를 아시아 브랜드화 하여, 프리미엄 전략을 통해 중국 20대 소비자들에게 높은 인지도를 얻었다.", "또한 명품 한방화장품 브랜드 '설화수'의 중국 시장 론칭도 예정되어 있다."]
['조선일보가 아이패드에 이어 화면을 최적화한 갤럭시탭 전용 앱을 공개했다.', '조선일보의 앱은 국내 앱스토어의 순위에서 상위권을 유지하며 높은 호응을 얻고 있다.', '조선일보는 앞으로도 다양한 태블릿PC에 최적화된 앱을 지속적으로 개발할 계획이다.']
['금융감독원은 89개 저축은행들이 투자한 PF 사업장 468곳을 전수 조사한 결과, 부실 또는 부실 우려로 분류된 사업장이 251곳이며 액수로는 3조3601억원에 이른다고 밝혔다.', '공적자금관리위원회는 3조3601억원의 부실 PF 채권 중 1조9000억원 어치를 자산관리공사에 매각하는 방안을 승인했다.', '저축은행들은 원래 가격의 70~80% 선에서 부실 채권을 팔아야 하기 때문에 싸게 판 액수만큼 손실 처리가 불가피하고, 부실 규모가 큰 저축은행은 구조조정 대상이 될 수도 있다.']
["한국은행이 펴낸 '2011년 하반기 경제전망'에서 올해 소비자물가 상승률 전망치를 기존 3.9%에서 4.0%로 상향 조정한 반면 경제성장률은 기존 전망치 4.5%에서 4.3%로 하향 조정했다.", '한국은행이 소비자물가 전망치를 상향 조정한 것은 외식값 상승이 큰 영향을 미쳤다.', '한국은행은 내년 물가 상승률을 올해보다 0.6%포인트 낮아진 3.4%로 전망했지만 물가 상승세는 이어질 것이라고 내다봤다.']
['위키리크스에 부유층 탈세 고객 2000여명의 명단을 넘긴 전직 은행원 루돌프 엘머가 19일 스위스 법원에서 은행비밀준수법 위반으로 유죄판결을 받은 뒤 다시 경찰에 체포됐다.', '취리히 검찰은 엘머를 고객 계좌정보가 담긴 CD를 위키리크스에 넘겨 스위스 은행법을 위반한 혐의로 조사 중이다.', '엘머는 지난 17일 위키리스크의 설립자인 줄리언 어산지와의 공동 기자회견를 갖고 정치인 40여명도 탈세 고객 명단에 포함돼 있다고 폭로했다.']
['이집트 반정부 시위대는 트위터·페이스북 등 인터넷 소셜네트워크서비스를 통해 정권 퇴진 메시지를 확산시키고 시위를 조직해왔다.', '이집트 정부는 반정부 시위대의 추가 집회를 막기 위해 25일 트위터, 26일 페이스북을 차단한 데 이어 28일 인터넷 서비스까지 중단하는 강경 대응에 나섰지만 크고 작은 충돌이 이어지고 있다.', '이집트 정부는 28일 오후 6시부터 다음날 오전 7시까지 카이로, 수에즈 등 주요 도시에 통금령을 내렸다.']
['이집트의 무바라크 대통령이 지난달 28일 시위 발생 이후 처음으로 30일 국영 TV 연설을 통해 아흐메드 샤피크 신임 총리에게 난국 타개책으로 야당과의 대화를 통한 민주화 방안 모색을 지시했다.', '무바라크는 반정부 시위대에 이어 군부, 내각까지 퇴진을 요구하는 등 궁지에 몰렸지만 여전히 권력을 지키려 하고 있다.', '이집트 국민들은 작년 총선에서 집권 국민민주당이 전체 508석 중 420석을 확보한 데 이어 무소속 당선자 70명 중 상당수를 입당시키면서 집권당의 의석 점유율이 96%에 이르자 분노하고 있다.']
['중국이 이집트의 대규모 시위 사태에 대해 경계하고 있다.', '주요 관영 매체들은 이집트 사태를 제한적으로 보도하고, 사용자가 5000만명에 이르는 시나닷컴의 미니 블로그는 지난달 30일부터 이집트 관련 검색이 막히는 등 정부의 인터넷 통제가 강해지고 있다.', '중국 정부의 이런 이중적 태도에 대해 베이징 외교가에서는 이집트 사태의 여파가 톈안문 사태를 경험한 중국으로 확산되는 것을 막기 위한 예방 조치로 분석했다.']
['중국이 올해부터 5년간 전국에 45개 공항을 새로 짓고, 항공기도 1900대를 늘린다.', '중국의 대규모 공항 신설과 항공기 대량 도입은 해마다 늘어나는 항공 운송 수요를 만족시키기 위한 것이다.', '중국 민항국은 대규모 공항 신축은 경제성을 따져야 한다는 지적에 대해 영리만 추구할 것이 아니라 관광 산업 활성화와 외부 투자 유치, 긴급 재난 구호 등 다양한 효과를 고려해야 한다는 입장이다.']
['홍콩 정부가 불용 예산을 18세 이상의 성인들에게 1인당 6000홍콩달러(한화 약 87만원)의 현금으로 나누어 주기로 했다.', "그러나 서민과 재야단체가 '최악의 결정'이라고 비난하는 가운데 사우스차이나 모닝포스트는 2일 고물가와 주택난, 실업난 등으로 인기가 급락하자 홍콩 정부가 모두에게 인기만 얻으려고 결정했다는 비판이 있다고 보도했다.", '홍콩 정부는 과거에 예산이 남으면 전기·수도 요금을 보전해 주거나 은행 통장으로 송금했지만 현금 지급은 이번이 처음이다.']
['시리아 남부 다라에서 보안군의 발포로 반정부 시위대가 최소 100명이 숨지자 바샤르 알아사드 대통령은 48년 된 국가비상사태 해제 검토와 구금 중인 반정부 인사 석방, 공무원 임금 인상 등을 골자로 한 개혁안을 발표했다.', '시리아는 이란과 함께 사우디아라비아를 중심으로 한 수니파 왕정 국가과 맞서고 있기 때문에 이번 사태가 국제적 파장을 일으키고 있다.', '한편 예멘에서도 25일 독재자 알리 압둘라 살레 대통령의 퇴진을 요구하는 시위가 벌어져 대규모 유혈 충돌이 유려된다.']
['독일은 호황을 누리는 반면 남유럽은 불황을 겪으면서 유럽 남북간의 경제 격차가 커지고 있다.', '독일은 BMW, 다임러(벤츠), 폴크스바겐 등 자동차산업 뿐만 아니라 최대 화학기업 BASF도 높은 수익을 기록했으며 새로운 일자리도 크게 늘어났다.', '반면 그리스, 스페인, 포르투칼 등 남유럽 국가들은 경제성장률이 마이너스를 기록하며 불황에 시달리고 있다.']
['도미니크 스트로스칸 국제통화기금 총재가 뉴욕의 한 호텔에서 여성 객실 청소원을 성폭행 혐의로 체포됐다.', '프랑스 대선의 유력후보이기도 했던 그가 체포되자 프랑스 정계는 충격에 빠졌다.', '그가 총재 자리를 사임할 가능성이 커지자 차기 총재로 자질과 능력을 갖춘 개도국 출신 인사들도 거론되고 있다.']
['오바마 대통령이 리언 파네타 중앙정보국 국장을 국방장관에, 데이비드 퍼트레이어스 아프간 주둔 미군 사령관을 CIA 국장에 임명한데 이어 마틴 뎀프시 육군참모총장을 합참의장에 지명한 것은 군과 CIA 기능의 융합을 상징한다.', '알카에다, 탈레반 등 게릴라식 전략을 사용하는 이슬람 근본주의 무장조직들에 대항하기 위해서는 CIA와 군의 정보 수집과 전투를 융합시킬 필요가 있기 때문에 이번 인사를 단행했다는 분석이다.', '영국 파이낸셜 타임즈는 현대전은 군사의 수로 압도하는 것이 아닌 가능한 한 많은 정보를 활용한 특수부대의 운용이 주축이 된다고 보도했다.']
['뉴질랜드 국민들이 국민 양 슈렉의 죽음을 애도했다.', '슈렉은 털이 깎이는 것을 피해 도주해서 6년 뒤인 2004년 발견된 숫양으로, 털이 깎이는 것이 전국에 생중계되며 유명해졌다.', '슈렉의 풍성한 털은 아동 치료를 위한 자선 경매에 부쳐져 자신을 아껴준 이들에게 보답했다.']
['메르켈 총리를 이을 차기 독일 총리 후보로 우어줄라 폰 데어 레이옌 노동부 장관이 주목받고 있다.', "그녀는 여성·가족부 장관과 노동부 장관을 역임하면서 '옳다고 믿는 정책은 확실히 밀어붙이는 스타일'로 메르켈 총리의 강한 신임을 얻고 있다.", "'다산 정치인'으로 유명한 그녀는 탁아 시스템과 출산휴가 정책으로 대중의 지지를 얻은 바 있다."]
['에후드 바라크 이스라엘 국방장관이 중국 국방장관의 초청으로 10년 만에 처음으로 중국을 공식 방문한다.', '국교 수립 이후 긴밀한 관계를 유지하지 못했던 두 나라는 무기 거래에서 새로운 협력 지점을 찾았다.', '양국 모두 미국과 마찰을 빚은 바 있는 상황에서 세계적인 무기 수출국인 이스라엘과 최근 군비 확충에 열을 올리는 중국이 다시 손을 잡는다면 국제 정세에 큰 파장을 일으킬 것이다.']
['후쿠시마 원전 사고 이후 현재의 사회 문제가 아이들의 장래에 영향을 미칠 것이라는 생각을 가진 일본 주부들이 적극적으로 사회 활동에 나서기 시작했다.', '트위터나 블로그 등 인터넷을 통한 정보 교류도 주부들의 사회 참여를 촉진하고 있다.', "'가시와 어린이를 방사능 오염으로부터 지키는 모임', '어린이를 지키는 후쿠시마네트워크', '고토의 어린이를 지키는 모임' 등의 활동으로 정부와 도쿄 도청 등에서 후속 대책을 마련하는 성과를 얻고 있다."]
['윌리엄 린 미 국방부장관이 14일 미군의 사이버안보 전략 발표회에서 미 군수업체가 사상 최대 규모의 해킹 피해를 입었다고 밝혔다.', '그는 이번 사건에 구체적으로 어떤 국가가 관련되어 있는지는 밝히지 않았으나 사실상 중국을 지목하고 있다.', "미 국방부의 사이버 방어 전략은 사이버 공간도 육지·해상·공중·우주와 같은 '작전의 장'으로 간주, 발생 가능한 상황에 대처할 수 있도록 장비와 조직을 갖추고 훈련하는 것이다."]
["미국 항공우주국이 지난 5일 플로리다주 케이프 커내버럴 기지에서 목성 무인 탐사선 '주노'를 태운 로켓을 성공적으로 발사했다.", '이번 프로젝트를 통해 목성의 생성 과정과 태양계 형성에 대한 의문점을 풀 수 있을 것으로 기대하고 있다.', '이 탐사선에는 목성을 최초로 관찰한 이탈리아의 물리학자 갈릴레오 갈릴레이, 로마신화에서 목성을 의미하는 주피터, 주피터의 아내이자 탐사선의 이름이기도 한 주노의 레고 인형들도 탑승해 비행에 나섰다.']
['뉴욕 타임즈가 15일 중국 전역에서 지난해 고물가·생활고·공무원 부패 등에 항의하는 집단 시위가 18만여 차례 발생했고, 올해에는 시위 횟수나 강도가 작년을 넘어서고 있다고 보도했다.', '영국 일간 가디언은 중국의 인터넷 발전으로 당국이 예전처럼 사회를 통제하기 힘든 상황이 됐고, 이는 시위가 확산되기 좋은 환경을 만들었다고 분석했다.', '이런 상황에서 중국 당국은 무차별적 탄압보다 문제 해결에 초점을 둔 사태 수습에 나서고 있다.']
['주룽지 전 중국 총리가 비공개 연설, 발언집을 발간하면서 큰 인기를 얻고 있다.', '이런 현상은 현 정부와 최고 지도자들이 부동산 정책 실패와 국영 기업 개혁 퇴보, 부패 심화 등을 수습하지 못하는 것에 대한 불만 표출이란 분석이다.', '주 전 총리는 지난 4월 모교인 칭화대 100주년을 맞아 학교를 방문, 현 정부의 부동산정책과 교육정책 등을 비판하는 등 적극적인 공개 활동과 함께 현실 발언들을 이어가고 있다.']
['미국 인구통계국 조사 결과 미국민 6명 중 1명이 빈곤층으로 드러나는 등 경제 상황이 아주 심각하다.', '아동 빈곤층 비율은 22%로 1993년 이후 최대치였고, 흑인 아동의 경우 10명 중 4명이 빈곤 상태에 빠져 있는 등 경제 위기는 어린이들에게 더 큰 부담이 되고 있다.', '브루킹스연구소의 론 해스킨스 선임연구원은 "소득은 줄고 빈곤은 증가하고, 건강보험 커버율도 제자리"라며 "미국 경제는 총체적인 난국에 빠져 있다"고 말했다.']
['중국이 미국, 러시아에 이어 자체 우주정거장을 보유하기 위한 도전에 나선다.', '중국이 자체 개발한 소형 우주정거장 톈궁 1호를 오는 27~30일 사이 간쑤성 주취안 기지에서 발사한 뒤 성공이 확인되면 무인 우주선 선저우 8호를 쏘아 도킹을 시도하면서 완성도를 끌어올릴 계획이다.', '중국은 2015년 전에 우주과학기술 실험과 지구 관측 장비 등을 실은 톈궁 2호, 우주인의 거주와 화물 우주선 도킹이 가능한 텐궁 3호 등을 차례로 발사한 뒤 2020년 중형 우주정거장을 완성하는 것이 목표다.']
['지난 19일 체포된 테러 모의자 호세 피멘텔이 뉴욕 경찰의 정보원으로부터 도움을 받았다는 사실이 알려지면서 지나친 함정 수사에 대한 논란이 일고 있다.', '이미 FBI는 약 1년 전부터 정신적으로 불안한 상태인 피멘텔이 비밀정보원의 도움 없이 사제폭탄을 만들었을지 의심해왔다.', 'FBI는 이전에도 정보원을 활용한 지나친 함정 수사로 비난을 받았다.']
['일본 정치계에서 철저하게 비주류인 오사카시장 당선자 하시모토 도루는 트위터를 통한 거침없는 독설로 유명하다.', '일부 언론과 전문가는 그를 포퓰리스트라고 비판하지만 그의 독설은 무당파 젊은층에게 큰 호소력을 발휘하며 선거에서 압승을 거둔 주요 요인으로 꼽힌다.', '그는 "인터넷은 비용을 들이지 않고 정치적 메시지를 전달할 수 있는 좋은 통로"라며 "앞으로도 인터넷을 활용한 정치 활동을 이어가겠다"고 밝혔다.']
["하버드대 경영대학원의 경영학 석사 과정이 'FIELD(필드, 리더십 개발을 위한 현장 투입 프로그램)'라는 이름의 현장 실습 위주로 바뀌고 있다.", '경영대학원생들은 스스로 회사를 창업해 이윤을 내거나, 미니 인턴십 과정을 계약한 회사에 나가 현장에서 시장 조사를 수행하는 등 반드시 필드 프로그램을 거쳐야 한다.', '하버드대에서 가장 야심 차게 추진하는 과정은 내년 봄 시작될 창업 프로그램으로 신입생이 모두 6명씩 팀을 짜 3000달러를 지원 받는 회사 하나를 창업한 뒤 학기 말까지 이윤을 내는 것이다.']
['20세기 중·후반 한국 미술을 대표하는 화가 중 한명으로 꼽히는 장욱진의 회고전이 갤러리현대에서 열린다.', '그의 작품은 어린아이의 그림처럼 단순하면서도 그 안에는 준엄함과 긴장감, 강렬한 이미지가 들어있다.', '전시는 2월 27일까지 열리며, 관람료는 2000~3000원이다.']
['명절 증후군으로 지친 아내에게 남편들은 어떤 선물을 주고 싶은지, 그리고 아내들은 어떤 선물을 받고 싶은지 물었다.', '남편들은 마사지 이용권이나 안방 사용권, 보약, 화장품 세트 등 다양한 선물을 거론됐다.', '아내들은 가사 도우미, 친정에 가서 쉬기, 심신의 정화를 돕는 플라워 클래스, 자신을 마음껏 치장할 수 있는 미용실 이용권을 받고 싶다고 말했다.']
['가구 디자이너 배세화씨가 만든 작품들은 국내는 물론 해외 디자인계에서 인정받을 만큼 높은 평가를 받고 있다.', '그는 서른 한살의 젊은 나이에도 불구하고 완성도 높은 작품으로 사람들을 놀라게 한다.', '그의 작품 속에서 느껴지는 담백함은 디자인에 깊이가 느껴지게 한다.']
['말초동맥 질환은 노화와 함께 동맥경화로 인해 혈액 공급에 문제가 생기는 질병으로, 척추협착증과 증상이 비슷해 척추 질환으로 잘못 아는 환자들이 많다.', '혈관이 완전히 막혀 조직의 괴사가 일어나면 치료가 불가능하므로 조기에 발견하는 것이 중요하다.', '걸을 때마다 다리가 아프거나 저리고 발목, 무릎 등 다리의 혈압이 팔 혈압보다 낮으면 말초동맥 질환을 의심해야 한다.']
["이해인 수녀가 다음달 1일 편지와 일기, 시와 산문을 묶은 책 '꽃이 지고 나면 잎이 보이듯이'(샘터)를 낸다.", '이 책에는 소설가 박완서, 법정 스님, 화가 김점선, 김수환 추기경 등과의 지난 인연들에 대한 기억이 실려있다.', '이해인 수녀의 산문집은 2006년 이후 5년 만이다.']
['본지가 보컬트레이너 10명을 대상으로 아이돌 그룹과 멤버들의 가창력에 대해 설문조사를 실시했다.', '노래를 잘하는 그룹과 멤버는 각각 2PM과 JYJ의 김준수가 1위로 뽑혔다.', '노래 못하는 그룹과 멤버의 1위로는 카라와 원더걸스의 소희가 뽑혔다.']
['안경 착용이 보편화 되면서 성별과 세대를 가리지 않고 안경테도 패션 아이템이 됐다.', "'안경 박사'로 불리는 허명효 룩옵틱스 대표를 만나 개성있고 어울리는 안경을 고르는 방법에 대해 물었다.", '허 대표는 대다수 한국인은 안경사의 추천을 당연하게 여기지만 얼굴 폭, 피부색 등을 감안해 콤플렉스를 보완할 수 있도록 직접 안경테를 선택하면 만족도를 높일 수 있다고 말한다.']
["6월12일까지 명동예술극장에서 공연되는 국립극단의 신작 '키친'은 사회의 이면을 드러내며 '뇌세포'를 자극하는 연극이다.", '영국의 한 레스토랑 주방에서 일하는 다국적 종업원 20여명의 하루를 통해 고용주와 피고용인 사이의 갈등, 요리사와 웨이트리스의 위계, 고참과 신참의 엇갈린 시선, 인종차별 등 사회 문제를 이야기한다.', '그러나 전체적으로 앙상블의 안정적인 모습과 달리 각 인물의 특성이 드러나지 않는데다 극적인 재미도 떨어지고 메시지만 전달되는 느낌이다.']
["성 베네딕도회 요셉수도원장인 이수철 신부는 묵상집 '사랑밖에 길이 없었네'에 수도자로 살아온 30년 세월과 수도원 담장 안의 희로애락을 담담히 담아냈다.", "성 베네딕도회 요셉수도원은 '정주', '수도승다운 생활', '순명' 등 세 가지를 서원한 수도자들이 사는 산속 공동체로 수도 가훈은 '기도하고 일하라'다.", '이수철 신부와 수도사들은 육체노동을 겸손의 수련이자 소유로부터 자유로워지는 이탈의 수련으로 삼고 새벽 4시 반부터 오후 7시 40분까지 기도와 노동으로 하루를 보내고 있다.']
['템플스테이가 다양한 테마와 함께 진화하고 있다.', "충남 공주 조계종 전통불교문화원은 음악 템플스테이 '뮤직샤워', 충남 서산 서광사는 '어린이 바둑 템플스테이', 전남 해남 미황사는 한문학당, 서울 길상사는 영어 불교교육 프로그램 '헬로우 붓다' 등을 준비하고 있다.", '한국불교문화사업단은 홈페이지를 통해 다양한 사찰별 프로그램을 제공하고 있다.']
['여름방학을 맞아 가족과 청소년이 두루 즐길 수 있는 다양한 음악회가 열린다.', "예술의전당은 오는 24일 오후 2시 콘서트홀에서 청소년을 위해 '교과서에 나오는 클래식음악 특별공연', 다음 달 6~21일 오후 4시 콘서트홀에서 '명 협주곡 시리즈'를 주제로 가족음악축제를 연다.", "서울시국악관현악단은 다음 달 9일 세종문화회관 대극장에서 여름방학 프로그램인 '소리역사 여행', 서울남산국악당에서는 다음달 17~21일 '2011 진짜 재미있는 국악' 등을 각각 공연한다."]
['초등학교 저학년 100명 중 키가 작은 순서로 1~2번인 아동은 민간요법보다 소아청소년과에서 성장 검사부터 받아야 한다.', '키 순서 3~20번 정도인 어린이와 현재 키는 작지 않아도 지난 1년간 4㎝가 자라지 않은 어린이도 성장판 검사와 혈액 검사를 받아 성장 상태를 확인하는 것이 좋다.', '키가 작은 아동의 대부분은 유전적 원인이 있는 만큼 편식, 운동 부족, 늦잠 등의 나쁜 생활 습관을 개선하고 성장호르몬이 부족한 경우 주사를 맞으면 100% 효과를 볼 수 있다.']
["피아니스트 손열음이 일본 피아니스트 쓰지이와 함께 '한·일 우정이 울려 퍼지는 희망의 콘서트'에서 합동 공연을 한다.", '손열음과 쓰지이의 인연은 2005년 쇼팽 콩쿠르에서 시상대에 쓰지이를 부축하며 함께 오른 데에서 시작했다.', '손열음은 열여덟 살 때 쇼팽 연습곡 전곡을 녹음하는 등 리허설부터 빈틈없는 테크닉, 정확한 박자 설정, 곡의 흐름과 구조에 대한 꼼꼼한 이해로 완성도 높은 연주를 하는 것으로 정평이 나 있다.']
["예능프로 시청률 1·2위를 다투는 KBS '1박2일'의 강호동이 하차할 뜻을 밝힌데 이어 MBC '무한도전' '놀러와', KBS '해피투게더'의 주역인 유재석도 움직일 가능성이 있다는 소문이 끊이질 않고 있다.", '2007년 시작된 1박2일은 강호동이 첫 방송부터 어린 멤버들을 이끌고 간판 역할하면서 지난 4년간 줄곧 시청률 20% 안팎을 기록한 최고 인기 예능 프로그램이다.', "방송계에서는 최근 강호동이 여러모로 부담을 느껴 온데다 새로운 것을 보여주려는 욕구가 있어 기존 프로그램에 대한 미련이 없을 것이고, 5년째 '무한도전'을 이끈 유재석도 비슷한 이유로 움직일 것으로 추측하고 있다."]
["휘트니미술관이 소장하고 있는 앤디 워홀, 리히텐슈타인, 만 레이 등 미국 작가 47명의 작품 87점을 전시하는 '이것이 미국 미술이다'가 9월25일까지 서울 덕수궁미술관에서 열리고 있다.", '13인조 아이돌 그룹 슈퍼주니어는 이번 전시를 관람한 뒤 현대 미술에 대한 새로운 인식을 갖게 됐다.', '슈퍼주니어 멤버들은 이구동성으로 미술관에 오니까 머리를 비우고 여유를 찾을 수 있어서 좋다고 말했다.']
["'슈퍼스타K3'가 최종 톱10에 든 예리밴드의 '조작 방송' 의혹 제기와 숙소 무단 이탈로 또다시 논란에 휩싸였다.", '엠넷 측이 이번 사태와 관련해 편집 전 원본 영상까지 공개했지만 지난달에도 심사위원 판정에 불만을 품은 난동 장면이 조작이란 주장이 나오는 등 유사 논란은 처음이 아니다.', "방송가에선 슈스케3의 강점은 빠른 화면 전환과 스토리별 교차·묶음 편집, 결과를 과정보다 앞세운 역 편집, 격한 감정적 반응을 가감 없이 전달하는 편집 등 '악마의 편집'이었는데 오히려 독이 되고 있다는 평가다."]
['2011 동인 문학상 최종 후보로 권여선 소설집 ‘내 정원의 붉은 열매’, 최제훈 장편 ‘일곱 개의 고양이 눈’, 편혜영 소설집 ‘저녁의 구애’, 최수철 장편 ‘침대’ 등 4편이 선정됐다.', "권여선의 소설집 '내 정원의 붉은 열매'는 고전적 단편소설의 형식에 충실하고, 최제훈의 장편 '일곱 개의 고양이 눈'은 추리 기법으로 쓴 소설이지만 그 기저에는 존재의 무의미에 대한 철학적 탐구를 담고 있다는 평가다.", "편혜영의 소설집 '저녁의 구애'는 탄탄한 문장과 일관된 집요함이 뛰어나며, 최수철의 '침대'는 새로운 변화와 모색을 엿보게 하는 작품이라는 평가를 받았다."]
["29일 개봉한 영화 '카운트다운'(감독 허종호)은 전도연이 출연한 영화 중에서 가장 대중성이 높아 관객 300만명 이상의 흥행에 도전한다.", "전도연은 '카운트다운'에서 미모의 사기 전과범 차하연 역을 맡아 남자들을 유혹해 돈을 뜯어내는 팜므 파탈(femme fatale·치명적인 매력을 가진 요부)을 연기했다.", "전도연은 1997년 '접속'으로 데뷔한 이후 14년 동안 예쁜 이미지를 고집하지 않고 캐릭터에 충실한 연기를 해 '칸의 여왕'이란 수식어처럼 최고 자리에 올라설 수 있었다."]
["제16회 부산국제영화제가 6일 부산 해운대구 '영화의 전당' 야외극장에서 국내 유명 배우 100여명이 참석한 가운데 배우 예지원과 엄지원의 사회로 개막, 오는 14일까지 이어진다.", "레드 카펫 행사에는 '올해의 아시아영화인상'을 받은 서극 감독을 비롯해 장동건, 오다기리 조, 판빙빙 등 아시아의 톱 배우들이 차례로 등장해 관중의 환호를 받았다.", "개막작은 송일곤 감독이 연출하고 소지섭과 한효주가 주인공으로 출연한 정통 멜로물 '오직 그대만'이며, 폐막작은 일본 영화 '내 어머니의 연대기'다."]
["경기도박물관이 남한산성 문화관광사업단과 공동 기획한 특별전 '사람, 역사, 문화가 살아 있는 산성도시 남한산성'이 경기도박물관 기획전시실에서 내년 1월29일까지 열린다.", '이번 전시에서는 행궁지에서 출토된 통일신라 대형 기와, 남한산성 역사와 관련된 인물들의 초상화와 그림, 지도와 전적 등 138건 230여점의 유물과 관련 사진을 선보인다.', '남한산성은 통일신라 이래 한강 유역과 수도를 방어하면서 단 한 번도 함락당한 적 없는 난공불락의 요새로서 행궁, 군영, 관청, 장터가 있는 조선 최대의 산악 군사·행정 도시였다.']
['슈퍼스타K3의 준우승팀 버스커버스커가 휴식을 이유로 돌연 활동을 중단했다.', "버스커버스커는 13~14일 엠넷 음악프로 녹화에 불참한데 이어 '톱4' 기자회견에도 나오지 않았을 뿐 아니라 멤버들 모두 연락 두절이라 궁금증이 커지고 있다.", '또 톱11 중 한 사람이었던 미국인 크리스도 건강상 이유를 들어 11일 결선 생방송에 이어 합동 콘서트에도 불참할 뜻을 밝혀 뒷말이 무성하다.']
["조나단 레빈 감독의 '50/50'은 주인공 애덤이 생존률 50%의 암 진단을 받고부터 수술 직후까지의 이야기를 담은 영화다.", '암을 코미디 영화의 소재로 삼은 것이 불편하지 않은 이유는 시나리오를 쓴 윌 라이저의 실제 경험을 바탕으로 했기 때문이다.', "영화 '50/50'은 아카데미 여우조연상을 받았던 60세의 안젤리카 휴스턴, 조셉 고든 레빗, 세스 로건, 신인급 여배우 안나 켄드릭 등이 극중 인물의 일상을 담담하게 연기하면서 공감과 감동을 이끌어낸다."]
["아시아 최초로 열리는 '신비의 파라오 투탕카멘'이 내년 2월26일까지 과천 국립과천과학관 특별전시실에서 열린다.", '이번 전시는 이집트 정부의 공인하에 독일 학자와 기술진이 투탕카멘의 무덤과 보물 1300여점을 철저한 고증을 통해 실물과 똑같이 제작해 유리벽 없이 관람객을 만난다.', '이번 특별전을 기획한 이집트학 전공 고고학자인 빌프리트 자이펠은 작품감상에 앞서 이집트 역사를 압축한 두 개의 영상물을 보면 전시를 제대로 이해할 수 있을 것이라고 말한다.']
["내년 3월 17일까지 서울 방이동 한미사진미술관에서 열리는 개인전 '김한용-광고 사진과 소비자의 탄생'은 1960~70년대에 찍은 사진 93점을 전시하고 있다.", "김한용은 1959년 광고 사진 스튜디오 '김한용 사진연구소'를 설립, 30여년간 광고 사진을 찍어온 '한국 광고 사진계의 대부(代父)'로 불린다.", '신성일, 최무룡, 최은희, 김지미 등 당대 최고의 배우들을 모델로 최대한 인물의 단점을 제거하고 장점을 살리면서 작업했다.']
['암에 걸려도 일찍 발견하고, 검증된 치료법을 충실히 따르며, 긍정적인 마음을 잃지 않고, 생활 습관을 개선하면 얼마든지 완치해 오래 살 수 있다.', '이대여성암전문병원 백남선 원장은 장기생존자가 증가한 원인으로 암 조기발견율 증가, 새로운 수술기법과 표적항암제 등 치료술의 발전, 암 환자의 생활습관과 마음 상태를 아우르는 토털 케어 등 세 가지를 꼽았다.', '또 제철 과일과 채소를 많이 먹고, 운동은 동네 야산을 오를 때처럼 땀이 조금 날 정도로 하고, 밤 11시 전후에는 잠을 자야 한다는 음식·운동·수면을 통한 암환자의 장기생존법을 제시했다.']
['서울대 의대 정신과 류인균 교수가 함춘의학상을 수상하며 받은 상금 1000만원을 탈북 청소년들이 다니는 대안학교인 여명학교에 전자사전 구입비로 쓰라며 기부했다.', '류 교수는 외상 후 스트레스 장애를 포함한 뇌영상 연구 분야의 국제적 권위자로서 여러 탈북자들의 안타까운 사연을 듣고 인권에 대한 깨달음이 생겨 기부를 시작했다.', '류 교수는 "목숨 걸고 찾아온 한국에선 사람답게 살 수 있어야 한다"며 "특히 일반 학교에 적응하지 못하고 대안학교에 다니는 학생들을 돕고 싶다"고 말했다.']
["무용가 최승희의 탄생 100주년 기념 전시인 '불꽃처럼 바람처럼, 무희 최승희'가 12일 광주시립미술관에서 개막했다.", '미공개작 27점을 비롯해 전시장을 채울 최승희 사진·그림 등 147점은 재일교포 하정웅(河正雄)씨가 기증한 것이다.', '최승희는 신무용에다 한국 전통춤을 접목해 미국·프랑스·중국 등에서도 인정받은 세계적인 무용가였지만 일본군 위문공연과 월북으로 제대로 평가받지 못했다.']
["제1회 '세계 수협의 날' 기념식이 16일 찰스 굴드 국제협동조합연맹(ICA) 사무총장 등 각국의 수협 관계자와 수산 전문가들이 참석한 가운데 서울 잠실 수협중앙회 강당에서 열렸다.", "이종구 수협중앙회장은 작년 가을 베이징 모임 때 ICA 수산위원장으로서 6월 16일을 '세계 수협의 날'로 정하고 첫 행사를 한국에서 갖도록 이끌었다.", "이날 행사에서는 다음 세대를 위한 수산업의 중요성 홍보, 활력 넘치는 어촌공동체 건설, 녹색성장 산업으로의 도약 등을 내용으로 한 '세계 어업인을 위한 수협인의 행동강령'을 선포했다."]
['서울중앙지검 윤시균 증거물 과장이 29일 33년간의 검찰 근무를 마치고 퇴임했다.', "'검찰 대형 수사의 산 역사'나 다름없는 윤 과장은 1980년대 '5공 비리'를 비롯해 1995년 이후에도 중수부 핵심 수사관으로 한보 비리, 현대 비자금, 나라종금 로비, 대선자금 불법모금 등 굵직한 수사에 참여했다.", '워낙 열심인 데다 성과도 좋아 최경원 전 법무부장관 등 내로라하는 검사들이 그를 아꼈고, 이귀남 법무부장관 등과는 평검사 시절부터 인연을 맺어왔다.']
["제프리 존스 김앤장 변호사는 '파란 눈의 한국인'으로서 평창 올림픽 유치를 열성적으로 도왔다.", '그는 강릉 스피드스케이트 경기장의 설계자인 조피니 부자와 계약 단계에서 생긴 오해로 벌어진 갈등을 해소하고 협상을 성공적으로 타결시켰다.', '존스 변호사는 두 달치 자문료와 밀라노 왕복 항공료 및 호텔비 등도 받지 않고 활동했다.']
['우엘리 마우러 스위스 국방장관이 방한해 스위스는 1960년대부터 일정 규모 이상의 건물에 지하 방공호 설치를 의무화했고, 전국에 공공 대피소만 27만여개가 있다고 말했다.', '징병제를 실시하고 있는 스위스는 육·해·공군 총병력 12만명 가운데 정규 직업군인은 2000명 뿐이지만 강도 높은 훈련을 통해 세계 최고 수준의 국방력을 유지하고 있다.', '스위스의 일반 사병은 직장에서 일하면서 만 34세까지 군 복무를 하는데 21주 입소 기본훈련을 마친 후 매년 3주간 동원훈련을 받고, 유사시를 대비한 200만정의 실전용 총은 각자 집에서 소지 관리하고 있다.']
['미국의 의학박사 그렉 로즈와 유명 골프 교습가인 데이브 필립스가 방한해 지난 주말 경기도 분당에서 TPI 세미나를 열고 몸과 스윙과 클럽의 삼위일체를 강조했다.', "이들은 2003년 미국 샌디에이고에 TPI(Titleist Performance Institute)를 설립해 길을 잃고 싶지 않은 골퍼들에게 '꿈의 동산' 같은 곳으로 만들었다.", '올해 US오픈에서 각종 기록을 갈아치운 로리 매킬로이와 여자 골프를 석권하고 있는 청야니, 애덤 스콧을 비롯한 많은 정상급 골퍼들이 이곳에서 정기적으로 몸과 스윙을 점검하고 있다.']
['한덕수 주미대사가 9·11 테러 10주년을 맞아 11일 워싱턴DC 케네디센터에서 열린 워싱턴 한인 심포니 오케스트라의 평화 콘서트에 깜짝 게스트로 출연해 희생자를 추도하는 기타 연주를 했다.', "한 대사가 깜짝 공연에서 유심초의 '사랑이여'를 부르자 관객들은 열렬한 환호와 박수를 보냈다.", '한 대사는 주최측에서 연설을 요청했지만 공연 취지에 감동해 직접 기타를 치며 노래를 부르기로 마음 먹었다.']
["2012 서울 핵안보정상회의의 성공적인 개최를 위해 결성한 '대통령 현인그룹' 모임을 위해 방한한 압둘 칼람 전 인도 대통령은 한국이 항공우주 강국이 되기 위해선 국가의 결심이 무엇보다 중요하다고 말했다.", "그는 인도 마드라스공대에서 항공기술학 박사 학위를 받았고, 인도우주연구소 근무 시절인 1979년 자체 개발한 위성 발사체로 '로히니' 위성 발사에 성공, 인도를 세계 7번째 위성 발사 능력 보유국으로 만든 주인공이다.", '압둘 칼람 전 인도 대통령이 인도 최고의 항공우주공학자가 된 것은 초등학교 5학년 때 새 날개의 기능에 대해 재밌게 설명해준 선생님 덕분이었다.']
["고려대 북한학과 졸업반 김민종씨가 최근 국내 최초로 북한 정보 제공 애플리케이션 '북한 단축키'를 개발했다.", '안드로이드폰에서 무료로 다운받을 수 있는 이 앱은 북한의 인구·체제·행정구역 등 기본 정보뿐 아니라 남북 군사력 비교, 김정일 가계도, 북한의 권력기구와 구조, 북한 관련 최신 뉴스 등을 두루 담았다.', "'핵 미사일 실험'이란 카테고리를 만들어 북한의 핵미사일이 서울에 떨어질 경우 사망 확률과 추정 사망자 수 등 피해 규모도 가늠해 볼 수 있도록 했다."]
["두산그룹은 지난해 3월부터 박용현(68) 두산그룹 회장 지시로 연중 '노타이' 근무를 하고 있다.", "서울대병원 원장을 지낸 박 회장은 '넥타이를 매면 혈액 순환에도 좋지 않다'는 지론을 갖고 전 임직원의 건강을 위해 노타이 근무를 지시했다.", '두산 직원들은 노타이 근무를 하면서 더욱 자유로운 분위기 속에서 직장 생활을 하고 있다.']
["삼성경제연구소가 SERI CEO 회원 351명을 대상으로 설문조사를 한 결과 '은퇴 후 사회에 봉사하고 싶다'는 응답이 93.2%로 압도적이었다.", "그러나 2008년 한국보건사회연구원에 실시한 '노인실태조사'에 따르면 자원봉사 경험이 있는 60세 이상 노인은 10명 중 1명(12.1%)에 불과했다.", '이처럼 노인이 자신의 희망과 달리 자원 봉사를 접하기 어려운 것은 관련 인프라 부족이 주된 원인이다.']
['강원도 춘천에 본사를 둔 도민저축은행이 22일 오전 9시부터 춘천 본점을 비롯한 강원도 6개 점포에 일방적으로 휴업 안내문을 내걸고 영업을 중단해 물의를 빚었다.', '금융위원회는 이날 도민저축은행에 대해 무단 휴업의 부당성을 지적하고 영업 재개를 요구했지만 거부당하자 6개월 영업정지 조치를 내렸다.', '이번 조치로 자기자본비율이 정상 수준(5%)을 밑돌아 부실이 우려되던 도민저축은행 등 7곳((부산·부산2·중앙부산·대전·전주·보해)이 모두 영업 정지를 당했다.']
['인천해경 3005호에 탑승한 해상특수기동대가 서해상에서 배타적 경제수역을 침범해 불법 조업 중인 중국 어선을 나포하는 작전을 성공적으로 완수했다. .', '해상특수기동대는 신속하게 어선에 올라 중국 선원들을 제압하고 불법 조업 관련 증거물을 확보했다.', '해경의 단속과 맞물려 불법 조업하는 중국 어선들의 저항도 점점 심해지고 있다.']
['북한 함경북도 회령시에 있는 전거리교화소에서 1999년 6월부터 2001년 1월까지 복역하면서 시신 처리를 담당했던 이수복씨가 "지옥이 따로 없다"며 충격적인 증언을 했다.', "이씨는 1990년대 중반 먼저 탈북한 이복동생으로부터 생활자금을 받은 것이 보위부에 발각돼 간첩으로 몰려 고문을 당했고, '밀수범'이란 죄목으로 수감 생활을 했다.", '작년 8월 탈북한 이씨는 처참한 북한의 인권 상황을 21일 국가인권위원회 북한인권침해센터에 접수했다.']
["미국 정부는 27일 공개한 '인신매매 실태 보고서'에서 한국을 '강제 매춘과 강요된 노동을 당하는 남성·여성의 공급국이자 경유국이며 최종 종착국'으로 분류했다.", '한국에 성매매나 불법 체류자가 존재하지만 몇년 전부터 반복된 지적이며, 통계와 실태 등 제시 근거가 부족해 인신매매국으로 규정하는 것은 지나치다는 지적이다.', '이 보고서는 인신매매에 대한 경각심을 주기 위해 발표하는 것으로 미국·영국 등 선진국 역시 한국과 비슷한 톤으로 성매매 문제 등을 지적받고 있다.']
["'진정으로 산부인과를 걱정하는 의사들 모임'이 응급피임약을 병원에서 직접 팔 수 있도록 하고, 피임 상담 진료에 대해 건강보험을 적용해 달라는 청원서를 청와대에 보냈다.", "'진오비' 측은 응급피임약의 높은 실패율과 남용 위험성을 들어 산부인과에서 직접 처방해야 한다는 입장이다.", '그러나 시민단체들은 응급피임약은 응급 복용이 필요하므로 처방 없이 구매할 수 있어야 하며, 남용 문제도 약사들의 복약 지도로 충분히 해결할 수 있다고 반박했다.']
['해병대 총기 사건 수사본부장 권영재 해군대령은 7일 브리핑을 통해 지난 4일 총기 사건을 공모한 혐의로 체포된 정모 이병이 당한 충격적인 가혹 행위의 내용을 공개했다.', '총기 사건의 가해자 김민찬 상병과 지난 6월 초 처음으로 범행을 공모한 정 이병은 전투복 지퍼 부분에 에프킬라를 뿌리고 불 붙이기, 목과 얼굴에 안티프라민 바르기 등 황당한 체벌을 당했던 것으로 밝혀졌다.', "국방부 감사관실이 국회 국방위원회에 제출한 '해병대 구타 관련 감사 결과'에 따르면 2009년부터 지난 3월 25일까지 해병대 1사단과 2사단에서 고막 천공 등 구타로 의심될 만한 질병으로 치료받은 환자가 943명이었다."]
['미 해병대는 1976년 훈련병 린 매클루어가 구타로 사망한 사건 이후 후진적인 악습을 철폐해야 지상 최고 군대로서 명예와 긍지를 유지할 수 있다는 기치를 내걸고 가혹 행위 근절에 나섰다.', "미 해병대는 아직도 '면담 시간'이란 이름으로 사적인 처벌이 일어나고 있지만 인사 기록과 징역형, 계급 강등, 봉급 삭감 등의 제재 조치와 함께 전 장병의 사적 처벌 신고로 가혹 행위를 방지하고 있다.", '우리 해병대도 이번 강화도 총기 난사 사건을 후진적인 악습을 뿌리 뽑고 한 단계 발전하는 전화위복의 기회로 삼아야 한다는 목소리가 높아지고 있다.']
["최근 외국에서 고등학교를 졸업하고 재외국민 입학 전형으로 한국 대학에 지원하는 '연어족'이 늘고 있다.", '이런 경향은 한국 기업이나 대학, 연구소 등에서 해외 파견 근무가 늘어난 것도 원인이지만 수학능력시험과 내신 성적 경쟁을 피해 의도적으로 외국에서 고교를 마치고 돌아오는 편법이 증가하고 있기 때문이다.', '일반 고등학생은 수능부터 논술, 면접까지 준비하지만 재외국민 전형은 특례 입학 준비생들끼리 경쟁하고, 어학 성적과 면접만 치르면 되기 때문에 훨씬 수월하다.']
['작년 4월 인천 모텔에서 20대 여성 윤 모씨가 낙지를 먹다 사망한 사건은 보험금을 노린 남자 친구 김씨의 계획 살인이라는 쪽에 무게를 두고 수사를 이어가고 있다.', '이번 사건은 숨진 윤씨의 시신을 이미 화장한 상태이기 때문에 수사기관이 어떤 물증을 얼마나 제시할지 관심거리다.', "'낙지 사건'에서 검찰과 경찰은 윤씨가 숨지기 전 든 생명보험금 2억원을 남자 친구 김씨가 타 갔고, 발견 당시 윤씨의 몸이 이미 차갑게 식어있었다고 모텔 종업원이 진술한 점 등을 유력 증거로 보고 있다."]
['노르웨이 청소년 캠프 테러범 안데르스 브레이빅이 사제 폭탄 제조에 사용한 질산암모늄이 국내 쉽게 구매할 수 있는 것으로 드러나 위험물 관리가 허술하다는 지적이다.', '우리 경찰이 단속 권한이 없는 구글·야후·유튜브 등 해외 인터넷 사이트에서는 질산암모늄 등 폭발성이 강한 물질을 이용한 폭탄 제조법을 쉽게 찾아볼 수 있다.', "환경부에 따르면 질산암모늄 등 69종의 유해 화학물질을 판매할 때 구매자의 신원과 용도 확인을 의무화하는 '유해화학물질관리법 개정안'은 지난해 말 국회에 상정됐으나 지금까지 통과되지 않고 있다."]
["교육부가 9일 2014년부터 고등학생들은 모든 교과를 자신의 학습능력 수준에 따라 선택하는 내용을 담은 '2009 개정 교육과정에 따른 교과 교육과정'을 고시했다.", "새 교과 교육과정은 난이도에 따라 '기본'(영어·수학만 해당)→'일반'→'심화' 과목으로 나눠 학생들이 수준에 따라 선택하게 했다.", '이번 개정으로 필수 학습요소 위주로 학습량을 줄이면 창의·인성 교육과 체험 활동이 강화되는 효과가 있다.']
["KBS 드라마 '스파이 명월' 촬영을 거부하고 15일 돌연 미국으로 출국했던 한예슬이 하루 만에 복귀 의사를 밝혔다.", 'KBS 이강현 총괄 프로듀서는 한예슬은 다음 주 방송분에 차질이 없도록 18일 오전까지 촬영장에 도착해야 하며, 무책임한 행동에 대해 제작진과 동료 연기자들에게 사과해야한다고 말했다.', '연예가에선 한예슬이 돌발 행동을 한 이유에 대해 결혼설을 제기하고 있다.']
['2006년부터 시작된 환경부의 멸종 위기 야생동·식물 증식·복원 종합 계획에 따라 서울동물원의 반달 가슴곰 으뜸은 2009년 생후 6개월 된 아기 곰 두 마리와 헤어졌다.', '이번에도 환경부와 서울시가 맺은 멸종 위기에 처한 야생동물 증식·복원을 위해 협력한다는 양해각서에 따라 젖도 떼지 못한 새끼 반달가슴곰 두 마리가 어미와 생이별하는 것이다.', '새끼 곰 두 마리는 수의사의 건강 점검과 자연 적응 훈련을 거친 뒤 위치추적기를 달고 9월 중순쯤 지리산에 방사될 예정이다.']
['긴 장마와 태풍으로 매미와 말벌이 급증하고, 모기가 사라지는 등 여름 모습이 바뀌고 있다.', '잦은 비로 매미의 천적인 새들의 활동이 줄어든데다 장마가 길어지면 날씨가 맑은 하루 동안 무려 1000마리가 한꺼번에 우화할 수도 있기 때문에 매미 소리가 커진다.', '여름이 실종되면서 해수욕장이나 수영장의 방문객이 줄어 관련 상인들은 울상이다.']
["현대경제연구원은 28일 '한국 중산층의 구조적 변화'라는 제목의 보고서를 통해 중산층의 비율은 날로 줄고 있고, 남아 있는 중산층의 삶도 어려워지고 있는 것으로 분석했다.", '보고서에 따르면 중산층 비중은 1990년 75.4%에서 2010년 67.5%로 줄었는데 고소득층으로 올라간 사람이 늘어서가 아니라 저소득층으로 내려간 계층이 늘었기 때문이다.', '중산층 가운데 지출이 소득보다 많아 적자를 보고 있는 가계는 23.3%로 1990년 15.8%보다 크게 늘었는데 가계부 악화의 주범은 빚이었다.']
['경기지방경찰청 광역수사대는 2일 17억원의 보험금을 노리고 후배를 가스에 중독시켜 살해한 혐의로 오 모씨 등 4명을 구속하고 김 모씨를 불구속 입건했다.', '경찰은 박씨 시신에서 발견된 다량의 수면제 성분, 실리콘으로 밀폐한 화장실, 보험금 수령자가 피의자 이씨 등인 점, 보험 가입 당시 수령자 변경 가능 여부를 문의한 점 등을 구속 근거로 삼았다.', '경찰은 피의자 중 한명인 이 모씨가 예비신랑 실종사건의 주범으로 복역 중인데 똑같이 수면제가 검출된 만큼 두 사건의 연결고리도 조사할 방침이다.']
['1951년 강원도 대관령 1084고지에서 수도사단 1연대 3대대의 경남 함안 출신 조용수 일병과 고향 후배인 정우상 일병이 중공군과의 교전 중 전사했다.', '전사 60년 만인 지난 5월 강원도 평창 대관령에서 국군유해발군감식단과 제36보병사단이 두 전사자의 유해를 발굴했다.', '윤영진 육군 53사단 부사단장과 박신한 국방부 유해발굴감식단장 등은 추석을 앞둔 8일 부산 연제구 거제2동 조 하사의 막내동생 조용백씨 집을 방문해 인식표 등 유품과 위로패를 전달했다.']
['정부가 교권침해와 관련해 처음으로 전수(全數)조사한 결과 올해 1학기에 교사 성희롱이나 폭행 등으로 학생이 징계 받은 경우가 1800건이었다.', "이번 조사는 기존 방식과 달리 전국 1만1000여개 초·중·고교 학교의 '학생징계대장'을 기준으로 실시했다.", '올해 1학기 교권 침해 사례 중에는 교사에게 폭언과 욕설을 한 경우가 1010건, 상습적인 수업 방해가 506건, 교사 성희롱이 40건 등이었다.']
['곽노현 서울시교육감이 진명학원, 숭실학원 등 사립학교의 관선 이사에 측근과 진보·좌파 인사를 대거 배치하려 했다.', '이들은 지난해 곽 교육감의 선거 운동을 도왔던 인사 9명과 민주화를 위한 전국교수협의회, 참교육을 위한 전국학부모회, 민변, 학술단체협의회 등 진보·좌파 단체 소속 인사 13명이다.', '서울시교육청은 진명학원 등 4개 학교법인에 대한 특별감사 결과에 따라 지난 7월 기존 임원들에 대한 취임 승인을 취소했다.']
['30일 오후 7시 30분 서울 서초구 양재횃불회관에서 열린 제1회 메이크어위시(Make-A-Wish) 합창단 공연은 특별했다.', '한국메이크어위시재단이 주최한 이날 공연은 난치병 아이 25명과 재능 기부 봉사자 25명이 지난 8월부터 매주 연습하며 준비했다.', '메이크어위시재단은 난치병 어린이들이 만나고 싶은 사람을 보게 해주고, 가보고 싶은 곳으로 데려다 주는 등 소원을 들어주는 일을 하고 있다.']
['올 들어 서울의 1만2000여 가구 중 건강보험료가 60% 이상 급등한 사례가 나타나는 등 전국 5만6000가구의 건강보험료가 12.6% 상승했다.', '전·월세금의 상승으로 2년 안에 전국적으로 총 343만 가구에 이르는 무주택 자영업자들의 건보료가 높아질 전망이다.', '빚을 내 전·월세금을 올려주는 가구의 보험료를 인상하는 것은 제도의 취지에 맞지 않는 만큼 자영업자도 실제 소득에 비례해 건보료를 매겨야 한다는 지적이다.']
['우리나라의 대졸자 고용률은 51%이고 그나마 비정규직과 임시직, 일용직이 대부분이다.', '올 대졸자 중 월급 100만원도 못 버는 사람이 8명 중 1명 꼴로 전체의 13%이고, 월 200만원대 이상의 월급을 받는 사람은 겨우 37%이다.', '청년층의 대량 실업사태는 세수(稅收)감소와 혼인 기피, 저출산 등 으로 나타나 국가적 재앙이 될 수 있다.']
["뉴욕타임스의 첫 여성 편집인 질 애브람슨이 최근 애완견 양육기 '퍼피 다이어리'를 펴냈다.", '이 책에는 2007년 첫 애완견을 잃고 두 달 후 교통사고까지 당해 3개월간 우울증에 빠진 경험, 그로 인해 개를 키우지 않겠다고 다짐했다가 가족의 권유로 스카우트를 만나 의욕을 되찾는 과정을 담았다.', '미국은 4500만 가구가 개를 자식 또는 영혼의 동반자로 키우는 나라다.']
["1975년 8월 오징어잡이 어선 '천왕호'를 탔다가 납북된 권용만(76)씨의 아내 김영자(76)씨는 최근 입수된 평양시민 신상자료를 통해 남편의 생존을 확인했다.", '죽은 줄 알고 제사까지 지냈던 늙은 아내는 남편이 1979년 4월 \'리복성\'이란 여성과 결혼했지만 "살아 있으면 됐다"면서도 여전히 건강을 걱정했다.', "권씨의 딸 혜정씨와 최성용 납북자가족모임 대표는 '납북자들이 조속히 돌아와 여생을 편안히 살아갈 수 있도록 도와달라'는 편지를 청와대에 전달했다."]
['대법원이 기업에 친구 변호사를 소개하고 뇌물을 받은 혐의로 기소된 뒤 광주지법 1심에서 무죄를 선고받은 선재성 판사의 2심 재판을 서울고법에서 하라고 결정했다.', '광주지검은 광주고법보다 서울고법이 더 재판의 공정성을 갖출 수 있는 만큼 상급 법원인 대법원에 재판 관할 이전을 신청했다.', '형사소송법 15조는 범죄의 성질이나 지방의 민심같은 사정으로 재판의 공평이 우려될 때 법원이 검찰이나 피고인의 신청을 받아 재판 관할을 바꿀 수 있도록 규정하고 있다.']
['2009년 10월 3222억을 들인 성남시청이 햇빛이 잘드는 남향은 더워서, 그렇지 않는 북향은 추워서 문제를 겪고 있다.', '외관만을 신경 쓴 글래스 커튼월 공법이 문제이며 엄청난 금액에도 불구하고 적절한 난방 시스템을 고려하지 못한 시공사의 탓도 있다.', '성남시는 시청을 이용하는 시민들도 불편을 겪는 등 논란이 계속되자 지난달 말 1억8000만원을 들여 연말 완공을 목표로 유리벽에 단열판을 설치하는 공사를 시작했다.']
['지난 8일 오후 5시 한모씨가 부모님의 지갑에 손을 대는 자녀들의 손버릇을 고치기 위해 딸과 아들을 데리고 서울 종암경찰서를 찾았다.', '한모씨는 형사3팀 조동필 형사에게 자총지종을 설명하고 협조를 받아 마치 정식 입건을 받는 것처럼 꾸몄다.', '조 형사에게 혼줄이 난 아이들은 "잘못했다"며 반성했고, 엄마와 함께 집으로 돌아갔다.']
["경북사회복지공동모금회 이대공 신임 회장이 지난 14일 김관용 경북도지사를 찾아가 1억원을 기부, '아너 소사이어티' 69번째 회원이 됐다.", '경북 지역은 구제역과 공동모금회 비리 사건 등 악재가 겹쳐 2009년 154억원이었던 모금액이 작년 106억원으로 떨어졌다.', '이대공 회장은 "새로운 기부 문화를 만들겠다"며 "앉아서 기다리지 않고 직접 찾아갈 것"이라고 말했다.']
['범죄 예방과 증거 채집에 주로 이용되는 CCTV가 감시 요원들의 원격 감시로 올 들어 현행범 체포에 효과를 내고 있다.', '강남경찰서와 강남구청이 지난 19일부터 U-강남 도시관제센터에서 방범용, 재해재난 감시용 CCTV 1065대를 통합 관리하면서 현행범 8명을 검거했다.', '반면 전셋집이 많아 방범비를 늘리지 않고 있는 강남구 대치동, 노원구 상계동, 양천구 목동 일대에선 CCTV가 부족해 좀도둑에 시달리고 있다.']
['프로농구 삼성이 6일 인삼공사와 홈경기에서 김동욱이 21점을 올리는 활약에 힘입어 95대88로 승리, 4연승을 기록했다.', "삼성은 광저우 아시안게임 대표팀에 세 명의 주전을 보냈지만 '식스맨' 김동욱이 경기당 평균 14.5점을 넣는 활약으로 11월 30일까지 10승2패로 선두를 달렸다.", '한편 하승진이 27점 15리바운드로 활약한 KCC는 연장 접전 끝에 모비스에 76대73으로 역전승했다.']
['미국여자프로골프 투어가 다음달 17일 태국 촌부리에서 열리는 혼다 LPGA 타일랜드를 시작으로 2011 시즌에 돌입한다.', 'LPGA 25개 정규 대회 중 미국에서 열리는 대회는 13개뿐이고, 나머지 12개 중 7개가 아시아에서 열린다.', '2008년 글로벌 금융위기 이후 미국 스폰서들의 후원이 줄어 대회를 축소하자 중국이 임페리얼 스프링스 LPGA, 대만이 LPGA 타이완 챔피언십 등 새로운 대회를 개최하고 있다.']
['2022년 월드컵 개최국 카타르에서 열린 아시안컵은 대회 초반 네 경기 평균 관중이 1만 6846명에 그치는 등 열기가 살아나지 않고 있다.', '중동의 맹주를 자부하는 사우디는 10일 시리아에 1대2로 패하자 곧바로 주제 페세이루 감독을 경질했다.', '일본도 요르단과의 첫 경기에서 골 결정력 부족으로 진땀을 흘리며 1 대 1로 비겼다.']
['2009년 4월 25일 마이클 오어는 NFL(미국프로풋볼) 신인 드래프트에서 볼티모어 레이븐스의 지명을 받아 1380만달러(약 154억원)를 거머줬다.', "빈민가의 흑인 소년을 NFL 스타로 길러낸 이는 백인 양어머니 리앤 투이였고, 이 이야기는 '블라인드 사이드'라는 제목으로 영화화됐다.", '오어의 볼티모어는 16일 AFC 준결승에서 한국계 스타 하인스 워드가 버티는 피츠버그 스틸러스와 격돌한다.']
['중위권으로 예상했던 부산 KT가 10개 구단 중 선두로 거듭난 비결은 스타가 없는 대신 팀워크가 탄탄하다는 것이다.', "KT는 센터와 포인트가드의 약점을 5명이 쉼없이 움직이는 '발 농구'로 극복하면서 고공 행진을 하고 있다.", 'KT는 2년 전 전창진 감독이 지휘봉을 잡고 포용력 있는 카리스마를 발휘해 패배 의식을 씻어냈다.']
['아이스하키 아이스리그 안양한라의 공격수 김기성과 김상욱은 친형제이자 경성중·고, 연세대 4년 선후배다.', "둘 다 소문난 '연습 벌레'로 김기성은 골 결정력과 집중력이 좋고, 김상욱은 파워와 유연성이 뛰어나다.", '김기성과 김상욱은 30일 개막하는 동계아시안게임에 아이스하키 사상 세 번째 형제 국가대표로 뽑혔고, 4월 세계선수권대회도 함께 출전한다.']
['창원 LG가 뒷심 부족으로 3연패를 당하며 7위 SK에게 0.5게임 차로 쫓기게 됐다.', '6위 LG는 27일 KT전에서 막판 집중력이 떨어져 83대86으로 역전패했고, 25일 모비스전에선 송창용에게 종료 직전 3점슛을 얻어맞고 78대79로 졌다.', '한편 9위 안양 인삼공사는 8위 울산 모비스를 홈에서 90대85로 꺾고 두 팀 간 승차를 2게임으로 줄였다.']
["리버풀은 대중문화의 상징인 비틀스와 '세계 축구의 심장'이라 불리는 리버풀FC로 알려진 도시다.", '리버풀FC는 자금 압박으로 마스체라노, 사비 알론소 등 스타급 선수들을 팔기 시작했고, 구단은 스포츠벤처에 넘어가는 등 우여곡절을 겪다 올 시즌 한 때 19위로 떨어지는 치욕을 겪었다.', '하지만 리버풀은 전성기를 이끌었던 케니 달글리시 감독이 돌아와 3승2무1패를 기록하며 팀을 6위로 끌어올렸다.']
['라파엘 퍼칼은 애틀란타 브레이브스로 갈 예정이었으나 LA다저스와 재계약했다.', "다저스는 소방차 한대 없는 도미니카 공화국의 작은 마을 로마 데 카브레라 출신인 퍼칼에게 '고향에 소방시설을 지원해주겠다'는 내용을 계약조건으로 내걸어 이적을 막았다. .", '다저스는 소방차 운송 비용을 대고, 조작법을 가르칠 소방대원을 파견했다.']
['삼성화재가 24일 천안 유관순체육관에서 열린 현대캐피탈과의 플레이오프 2차전에서 프로배구 한 경기 개인 최다인 57점을 기록한 가빈의 활약을 앞세워 3대2 승리, 챔프전까지 1승만 남겨뒀다.', '이날 공격 점유율 70.3%를 기록한 가빈은 경기 후 어깨도 아프고 정말 피곤하지만 하루 푹 쉬면서 컨디션을 끌어올리겠다고 말했다.', '도로공사는 여자 플레이오프 4차전에서 흥국생명을 3대1로 꺾고 시리즈 전적 2승2패로 승부를 원점으로 돌렸다.']
['롯데 이대호가 17일 잠실구장에서 열린 LG와의 원정경기에서 5타수 3안타 1타점을 기록하며 팀을 4연패에서 구했다.', '전날 정전사태로 경기가 중단됐던 대구에선 두산이 먼저 서스펜디드 게임에서 3대2로 이겼고, 삼성은 다음 경기에서 5대4로 두산을 물리쳤다.', 'KIA는 광주 한화전에서 8대1로 이겼고, 넥센은 목동 SK전에서 5대4로 승리하며 지난해 8월 8일부터 이어진 SK전 7연패의 사슬을 끊었다.']
['동부가 20일 치악체육관에서 열린 KCC와의 챔피언 결정 3차전에서 윤호영의 활약을 앞세워 62대54로 승리, 시리즈 전적 2승1패로 앞서나갔다.', '이날 윤호영은 과감한 돌파와 정확한 중거리슛, 적극적인 리바운드 가담으로 팀플레이의 구심점 역할을 하면서 16점 9리바운드 3어시스트 3블록슛을 기록했다.', "정규시즌 득점 1위(경기당 82.5점) KCC는 동부의 '질식 수비'에 막혀 챔피언전 역대 한 경기 최소 득점의 수모를 당했다."]
['롯데 양승호 감독이 하루에 300~400통씩 날아오는 일부 팬들의 비난 메시지 탓에 핸드폰 번호를 바꿨다.', '롯데는 올해 우승을 목표로 정했지만 이대호, 김주찬, 조성환, 홍성흔, 강민호 등 중심타자들의 타격 부진이 길어지면서 21일 한화에 1대4로 패해 꼴찌로 추락하는 등 침체의 늪에서 헤매고 있다.', '이날 SK는 LG를 5대1, 삼성은 KIA를 4대3, 두산은 넥센을 8대1로 각각 물리쳤다.']
['오릭스의 박찬호가 22일 홈구장인 오사카 교세라돔에서 열린 세이부전에 선발 등판, 7이닝을 3안타 무실점으로 막고 팀의 2대0 승리를 이끌어 시즌 첫 승을 올렸다.', '박찬호의 선발승은 필라델피아 시절인 2009년 5월 13일 LA 다저스전 이후 1년 11개월여 만이다.', '이날 이승엽은 2회 무사 1루에서 세이부 선발 마키다의 바깥쪽 직구를 때려 우전안타를 뽑아낸 뒤 선취점까지 올리면서 박찬호의 호투를 지원했다.']
['클리블랜드의 우익수 추신수가 25일 미니애폴리스 타깃 필드에서 열린 미네소타와의 원정경기에서 두 차례의 강하고 정확한 홈 송구로 실점을 막았지만 팀은 3대4로 재역전패했다.', "추신수는 공격에서 4타수 1안타에 그쳤지만 또 다른 장기인 '광송구'로 존재감을 빛냈다.", '스포츠일러스트레이티드지는 추신수를 메이저리그에서도 몇 안 되는 5툴 플레이어라고 평가했다.']
['프로농구의 마지막 원년 멤버인 오리온스의 김병철이 은퇴한다.', '김병철은 1997시즌 오리온스에서 데뷔한 뒤 13시즌 내내 연고지 대구를 대표한 스타이자 10시즌 이상 뛴 KBL 원년 멤버 중 팀을 옮기지 않은 유일한 선수다.', '김병철은 2001~2002시즌 가드 김승현과 호흡을 맞춰 오리온스의 통합 우승을 이끌었고, 2002~2003시즌 때는 정규리그 최우수선수에 오르며 팀의 정규리그 2연속 우승에 앞장섰다. .']
['포르투갈에서 무패 우승을 달성한 포르투는 19일 아일랜드 더블린에서 열린 UEFA 유로파리그 결승전에서 골로 브라가를 1대0으로 꺾고 정상에 올랐다.', '포트투의 사령탑인 34세의 안드레 비야스-보아스 감독은 프로 경험이 없는 축구 마니아였지만 잉글랜드의 전설적인 축구 영웅으로 같은 아파트에 살던 바비 롭슨과 명장 무리뉴 감독의 눈에 들어 지도자로 성장했다.', '첼시 등 빅클럽의 러브콜을 받고 있는 비야스-보아스는 나에게 축구를 가르쳐준 롭슨과 프로리그의 세계를 알려준 무리뉴에게 우승의 영광을 돌리고 싶다고 말했다.']
['프로야구 9구단인 엔씨소프트가 내년부터 2군 리그에 참여한 뒤 2013년 1군 리그 참가를 선언했다.', '엔씨소프트 이태일 신임 구단 대표는 21일 야구회관에서 열린 이사회에서 올해 말에 구단별로 보호선수 25명에 포함하지 않은 선수 한 명씩을 지원해 달라고 요청했다.', 'KBO실행위원회는 현재의 지원안으론 엔씨소프트가 빠른 시일 내에 충분한 전력을 갖추기 어려운 만큼 선수 지원을 검토하기로 했다.']
['한화의 카림 가르시아가 30일 문학 SK전에서 3점 홈런 2개를 몰아치며 9대6 승리를 이끌며 SK를 3연패에 빠뜨렸다.', '가르시아는 한국에 돌아온 이후 14경기에서 만루 홈런 2개를 포함한 홈런 6개를 터뜨리고 타점 26개를 올려 한화의 확실한 해결사로 자리 잡고 있다.', '이날 롯데는 부산 KIA전에서 4대0으로 승리해 4연패에서 벗어났고, 잠실 삼성-LG 전과 목동 두산-넥센전은 비 때문에 취소됐다.']
['한화가 5일 대전 LG전에서 선발 양훈이 연장 10회까지 1점만을 내주며 역투한 것을 발판으로 연장 12회말 짜릿한 2대1 역전승을 거뒀다.', '한화는 류현진·안승민·양훈·김혁민·장민제로 이어지는 국내파 5인 선발 체제를 운영하고 있다.', '정민철 투수 코치는 김혁민, 양훈, 장민제, 안승민에게 각자의 특성에 맞는 칭찬으로 어린 후배들에게 자신감을 심어주고 있다.']
['유소연은 12일 콜로라도 스프링스의 브로드무어골프장 동코스에서 열린 US여자오픈 연장 승부에서 2언더파를 기록해 1오버파에 그친 서희경을 따돌리고 우승, 상금 58만5000달러를 받았다.', 'LPGA 메이저 대회에서 한국 선수끼리 연장 대결을 펼친 것은 이번이 사상 처음이다.', '서희경과 유소연은 2009년 한국여자프로골프 투어 사상 가장 치열한 라이벌전을 벌이면서 국내 여자골프 인기를 주도했다.']
['PTS(Pitch Tracking System) 분석을 통해 메이저리거들도 감탄하는 KIA 투수 윤석민의 슬라이더를 자세히 살펴봤다.', '올 시즌 전반기 윤석민의 슬라이더 평균 시속은 137.20㎞으로 다른 투수들의 평균 시속(129.37㎞)보다 7.83㎞가 빠르다.', '윤석민의 슬라이더는 분당 회전수가 1459.98회로 리그 투수들의 평균 슬라이더 회전수(1227.42회)보다 232.56바퀴나 더 돌아 빠르면서도 변화가 많다.']
['삼성 최형우가 지난 12일 대구 KIA전에서 윤석민을 상대로 연타석 아치를 그려 홈런 1위 이대호(22개)를 1개차로 추격, 홈런왕 레이스에 불을 붙였다.', "최형우는 원래 '홈런왕'과는 거리가 먼 선수였지만 경찰청 야구단을 거치면서 거포로 거듭났다.", "최형우는 12일 현재 '3년 연속 20홈런' 을 달성하면서 타율 0.313, 73타점을 기록, 높은 팀 공헌도를 나타내고 있다."]
['월스트리트저널이 2008년 스포츠 전문가를 대상으로 실시한 우주 올림픽에 보낼 지구 대표를 뽑는 설문조사에서 육상 10종경기의 전설 로만 제블레가 르브론 제임스, 플로이드 메이웨더를 2·3위로 밀어내고 종합 1위를 차지했다.', '10종경기는 첫날 100m와 멀리뛰기, 포환던지기, 높이뛰기, 400m를 차례로 소화하고 둘째 날 110m 허들과 원반던지기, 장대높이뛰기, 창던지기, 1500m를 치른다.', '이번 대구 대회에선 지난 6월 미국 대회에서 8729점으로 올 시즌 최고 기록을 세운 애쉬튼 이튼과 2009 베를린 세계선수권 챔피언 트레이 하디가 정상을 다투고, 광저우 아시안게임 은메달리스트 김건우도 출전한다.']
['김현섭은 대구 세계육상선수권대회 남자 경보 20㎞에서 6위를 하여 한국 최초로 톱10에 들었다.', '1993세계선수권 남자 마라톤의 김재룡 4위, 1999세계선수권 높이뛰기의 이진택 6위 이후 최고 성적이다.', '남자 110m 허들의 박태경, 여자 장대높이뛰기의 최윤희, 여자 멀리뛰기의 정순옥은 모두 예선 탈락, 세계 정상급 선수들과의 격차를 확실히 느끼게 했다.']
['웹 심슨이 지난달 말 윈덤챔피언십에서 첫 승을 올린데 이어 PGA 투어 플레이오프 2차전인 도이체방크 챔피언십에서 통산 두 번째 우승을 차지했다.', '심슨은 6일 매사추세츠주 노턴의 보스턴TPC에서 끝난 대회 4라운드에서 최종 합계 15언더파 269타로 체즈 리비와 동타를 이룬 뒤 연장 두 번째 홀에서 2.5m짜리 버디 퍼트를 성공시켜 우승을 확정했다.', "심슨은 2009년 데뷔 이후 PGA투어 대회에서 세 번이나 바람에 공이 저절로 움직여 벌타를 받아 '불운의 사나이'라 불렸다."]
['한국 축구 대표팀이 7일 오전(한국 시각) 쿠웨이트에서 열린 2014 브라질월드컵 아시아 3차 예선 조별리그 2차전에서 쿠웨이트와 1대1로 비겼다.', "'조광래호'는 이번 경기에서 기존 베스트 11이 부진하거나 경기가 의도대로 풀리지 않을 때를 대비한 '플랜 B(Plan B·차선책이란 뜻)'가 없다는 문제점을 드러냈다.", "한국 축구는 박지성의 은퇴와 이청용·손흥민의 부상으로 공격진의 두께가 얇아지자 결정적 상황에서 '한 방'을 터뜨릴 해결사를 찾지 못하고 있다."]
['미 PGA투어 시니어투어 송도IBD챔피언십 1라운드가 16일 인천 송도 잭 니클라우스골프장에서 열렸다.', '마크 캘커베키아(51·미국)는 대회 첫 날 6언더파 66타를 쳐 공동 선두에 올랐다.', '잭 니클라우스골프장은 7087야드(파72)로 만만치 않은 거리였지만 출전선수 60명 가운데 31명이 언더파 스코어를 기록하는 좋은 모습을 보였다.']
['2위 다툼을 벌이는 SK와 롯데가 20일부터 부산 사직구장에서 올해 정규 시즌 마지막 맞대결로 3연전을 치른다.', "SK 4번 이호준은 현재 김강민·최정·박진만·박재상 등 주요 타자들이 부상으로 빠진 가운데 '분위기 메이커'를 자처하며 후배들을 독려하고 있다.", '롯데 5번 홍성흔은 올 시즌 팀 성적이 자신의 타격 성적과 비슷한 궤적을 그리고 있는 만큼 3할대를 유지하고 있는 타격감각으로 중심 타선의 파괴력을 극대화할 계획이다.']
['2위로 플레이오프에 직행하기 위해 안간 힘을 쓰고 있는 SK가 28일 넥센에게 0대5로 패하며 제동이 걸렸다.', '그래도 이만수 SK 감독 대행은 "끝까지 2위를 포기할 수 없다"며 결전 의지를 다지고 있다.', '한편 정규리그 우승을 확정한 삼성은 잠실 두산전에서 5대2, 한화는 대전 LG전에서 선발 류현진이 6이닝 2실점(7피안타)하며 호투해 4대2로 이겼다.']
['프로야구 자유계약선수(FA) 협상이 17명의 대상자 중 아직 단 1명도 계약이 이루어지지 않는 등 장기전 양상으로 흘러가고 있다.', 'FA시장의 최대어로 꼽히는 이대호는 15일 협상 담당자인 롯데 이문한 운영팀장과 처음으로 만나 인사만 나눴고, 17일 서로 구체적인 금액과 조건을 이야기하기로 했다.', "SK에서 FA로 풀린 3명의 투수 중 정대현과 이승호는 첫 면담 이후 '시장 평가'를 원하는 등 다른 구단들도 FA 협상에서 어려움을 겪고 있다."]
['한국 올림픽 축구 대표팀은 24일 카타르, 27일 사우디아라비아와 2012 런던 올림픽 아시아 최종 예선전을 치른다.', '이번에 소집한 명단에는 A대표팀에서 뛰는 홍정호(제주)·윤빛가람(경남)·서정진(전북)·홍철(성남)을 제외하고는 축구 팬들에게 낯익은 선수가 드물다.', '홍명보 감독은 한국이 A조 1위를 지키고 있지만 이번 위기를 탄탄한 팀워크로 이겨낼 생각이다.']
['독립리그 팀인 고양 원더스 초대 사령탑을 맡은 김성근 감독이 14일부터 전주야구장에서 첫 공식 훈련을 지도하고 있다.', '김 감독은 선수들과 첫 만남부터 일대일 교습에 들어가 타자들에겐 망치나 갈퀴를 이용한 파격적인 훈련법을 선보였다.', '김 감독은 "아직 갈 길이 멀다"면서도 "선수들이 생각보다 잘한다"고 기대감을 나타냈다.']
['한국프로골프협회 제12·13대 회장을 역임한 박삼구 회장이 15일 그랜드하얏트호텔에서 열린 2011 한국프로골프대상 시상식 참석, 역대 최장수 협회장으로서의 공식 일정을 마무리하고 물러난다.', '박 회장은 한국 골프의 세계화와 협회 경영의 선진화를 핵심 과제로 삼아 국내 투어를 한 단계 끌어올렸다는 평가를 받고 있다.', '또 2007년 KPGA가 100% 출자한 전문기업 한국프로골프투어를 설립해 재무 건전성을 확보하고 투어 발전 기반을 구축했다.']
["여자 프로농구 신한은행이 하은주와 쑤원옌의 '트윈 타워'를 기대하고 있다.", "신한은행이 '비밀 병기'로 키우는 쑤원옌은 2000∼2001년 국내 현대에서 뛰었던 중국 국가대표 출신 쉬춘메이의 딸로 어머니의 뜻에 따라 한국으로 왔다.", 'WKBL의 선수등록규정은 구단의 노력으로 외국인 선수가 귀화하면 팀에 영입할 수 있기 때문에 신한은행에 입단에 문제가 없을 것으로 보인다.']
['복싱 데이가 되면 잉글랜드 프리미어리그 팀들은 2~4일 단위로 총 3번의 경기를 치른다.', '복싱 데이 매치의 백미는 빡빡한 일정 탓에 생기는 이변이다.', '이번 시즌 우승을 다투는 맨체스터 시티는 27일 웨스트브로미· 2일 선덜랜드에 이어 4일 강팀 리버풀과 맞붙고, 맨체스터 유나이티드는 27일 위건·1일 블랙번·5일 뉴캐슬 등 다소 약한 팀들을 만난다.']
['NBA가 노사갈등을 극복하고 크리스마스에 뉴욕, LA 등 미국 5개 도시에서 개막한다.', '한 겨울 농구 열기로 뜨겁게 달아오를 도시는 레이커스와 클리퍼스가 연고지로 삼고 있는 로스앤젤레스다.', '특히 클리퍼스는 천재 가드 크리스 폴을 영입해 만년 하위에서 단숨에 강호로 부상, 관심을 모으고 있다.']
['이명박 대통령은 12일 정동기 감사원장 후보자의 사퇴 기자회견을 보고 안타까워 했다.', '이 대통령은 정 후보자 사퇴로 청와대 참모진까지 동요하자 직접 임태희 비서실장을 찾아가 회의를 소집하고 "흔들리지 말라"고 지시했다.', '이 대통령이 긴급 회의 장소로 임태희 실장 집무실을 택한 것은 간접적인 재신임 표시였다.']
["경기도가 '친환경 급식' 지원비용 400억원을 올해 예산에 포함시켜 무상급식 지원 논란을 해결했다..", '김문수 경기도 지사는 무상급식 문제로 서울시 의회와 대립하고 있는 오세훈 서울시장과 자신의 다른 선택을 대비시켰다.', '이와 함께 김 지사는 연평도 포격 후 안보 상황을 들어 국민 안보 의식에 대해서도 언급했다.']
['삼호주얼리호 해적사건 수사결과 발표에서 지난 달 21일 해적이 2~3m 거리에서 석해균 선장을 향해 AK 소총을 발사한 것으로 드러났다.', '석선장의 몸에 6군데의 총상이 있는 것에 반해 총알은 4개 밖에 발견되지 않아 의견이 분분하다.', '아주대 병원에서는 총알 1개가 복수의 총상을 냈거나, 관통했거나 혹은 총탄이 다른 곳을 맞고 튕겨 다시 총상을 냈을 가능성도 있다고 보고 있다.']
['남북한은 지난 8~9일 이틀 동안 열린 남북 군사실무 회담에서 우리가 한 번, 북측은 두 번 의제를 바꿔가며 치열한 논리싸움을 벌였다.', '우리 측은 천암함, 연평도 사건에 대해 북한에 책임감 있는 모습을 요구했고 북한은 그 의제에 관해 말을 바꾸며 논점을 흐렸다.', '또 양측은 고위군사회담 개최 일정과 관련, 대표단 구성과 회담 개최일을 놓고도 서로 다른 의견으로 맞섰다.']
["이귀남 법무부장관이 법무부 간부를 통해 한화그룹 비자금 의혹 수사팀에게 한화의 전 재무책임자를 불구속 수사하라고 지휘를 한 것으로 알려져 '불법 개입 논란'이 불거지고 있다.", '그러나 남기춘 당시 서부지검장은 수사 지휘를 하려면 검찰총장을 통해 서면으로 하라며 장관 지시를 거부한 뒤 지난달 28일 검찰 고위간부 인사가 발표되기 전 돌연 사표를 냈다.', '서부지검은 한화그룹 김승연 회장이 차명으로 보유한 위장계열사의 채무 3500억원을 그룹 계열사들에 지급보증하게 해 손해를 끼친 혐의 등으로 홍동옥 씨에 대한 구속영장을 재청구하려고 준비하고 있었다.']
['국가정보원 직원들의 인도네시아 특사단 호텔방 잠입사건에 대해 한국과 인도네시아가 서로 국익을 고려해 동시 진화(鎭火)에 나섰다.', '인도네시아 하타 라자사 경제조정관은 인도네시아의 영자(英字) 신문 자카르타포스트와의 인터뷰에서 이번 사건이 한국 정부와 관련이 없다는 입장을 밝혔다.', '특히 인도네시아는 한국과 좋은 관계를 유지함으로써 얻는 이익이 훨씬 더 크다는 판단을 했을 가능성이 있다.']
['대구·경북·경남·울산 4개의 자치단체가 주장하는 밀양신공항은 순수 민간전용 국제공항이다.', '이 공항의 장점은 접근성과 저렴한 비용이며, 주변에 산업 단지가 많아 항공 수요도 충분할 것으로 예측된다.', '주변에 대구~부산, 중부내륙, 남해 등 고속도로와 경부선 KTX, 신항만 배후철도 등 연계교통망이 갖춰져 신규 인프라 투자 비용이 적게 드는 것도 장점이다.']
['2009년부터 최근까지 중국 상하이 주재 한국총영사관에선 총영사와 부총영사가 반목하고, 영사들은 중국 여성과의 불륜을 서로 의심하며 갈등을 일으켜 국가적 망신을 초래했다.', '상하이 총영사관의 영사들 간에 중국 여성 덩씨를 둘러싼 삼각관계가 만들어져 공분을 사고 있다.', '이런 상황에서 올 초부터 청와대와 법무부, 국정원과 언론기관에 주상하이 총영사관에 대한 투서가 이어져 총리실에서 조사에 나섰다.']
['국토해양부·LH 합동 워크숍이 지난 27일 경기도 성남 분당 LH 본사에서 열렸다.', '이날 이지승 LH 사장은 빚을 내서라도 보금자리주택을 더 많아 지어달라는 국토부의 요구에 5시간이나 입을 굳게 닫았다.', 'LH는 세종시와 혁신도시 개발사업으로 떠안은 빚이 125조원에 이른다.']
['민주당 김영춘 최고위원은 내년 총선에서 부산 공략을 위해 동남권 신공항 건설 백지화 논란과 관련해 29일 가덕도에 신공항을 건설하는 게 옳다고 주장했다.', "김 의원의 언급으로 알 수 있듯이 '신공항 가덕도 유치'는 내년 총선에서 민주당의 부산 지역 주요 공약으로 채택될 가능성이 높아졌다.", '내년 부산에서 뛸 인사들로는 김정길 전 의원, 최인호 전 청와대 비서관 등과 비정치권인 조국 서울대 교수 등 주로 친노 진영 사람들이 언급되고 있다.']
['중앙선거관리위원회는 전산통합선거인명부를 활용해 신분증만 제시하면 백화점, 지하철역 등에서도 투표를 할 수 있게 만드는 방안을 국회 정치개혁특위에 제안한다.', '이 방안은 20~40대 젊은 층의 투표율을 끌어올릴 수 있는 만큼 야당이 반길 것으로 보인다.', '또 선관위는 지역구결합 비례대표, 국민경선제도 도입 등의 선거법 개정안을 제출하기로 했으며, 기업과 단체의 정치후원금 허용과 정당 후원회 허용 개정은 철회하기로 했다.']
['야 4당이 4·27 재·보선을 앞두고 야권 후보 단일화를 시키고 지역별 공동 유세를 시작했다.', '그러나 각 지역의 정서와 정치 성향에 따라 서로 유세 지원을 기피하는 현상이 나타나고 있다.', '여하튼 야권에선 후보 단일화는 실제 투표에서 큰 위력을 발휘할 것으로 보고 있다.']
['정부가 신문 활용 교육(NIE: News paper In Education)을 통한 읽기 문화 진흥을 위해 2013년까지 385억 원을 지원한다.', '학교에서 사용할 초·중·고교 NIE 미디어 교과 과정과 교재를 개발하고, 대학생·주부·노인 등을 대상으로 NIE 교육 프로그램을 개발·보급할 계획이다.', "'사회 NIE의 활성화'를 통해 일상 속 신문 활용도를 높이고, NIE 인프라 구축 사업도 지원한다."]
['한나라당의 주도로 KBS 수신료 인상안이 민주당과 자유선진당의 반대로 21일 국회 처리가 무산됐다.', '민주당은 국민 부담이 커진다는 비판 여론에 맞춰 반대 의사를 분명히 했고, 자유선진당도 내부 논의와 관계없이 반대의사를 밝혔다.', '여야 의원 8명 모두 소위에 참여했으나 표결 시 과반 미달이 날 것으로 예상되자 6월 국회에서 논의하기로 표결을 미뤘다.']
['이재오 특임장관 계열과 이상득 의원 계열 사이의 불협화음이 민주평화통일자문회의 사무처장 임명 문제로 드러났다.', '이재오계와 이상득계는 개헌 문제에 이어 분당 공천을 놓고도 갈등을 빚었으며 각각 계파 모임을 열어 서로를 견제하고 있다.', '이재오계와 이상득계는 재보선 승리를 위해 지금은 뜻을 같이 하고 있지만 원내대표 선출 때는 갈등이 본격화될 전망이다.']
["민주당이 4일 한·EU 자유무역협정(FTA)을 놓고 필요성을 인정하면서도 '야권연대'란 정략적 이익을 선택했다.", '손학규 대표는 피해 산업 대책도 논의돼야 하지만 특히 야권연대에 문제가 있으니 처리를 유보하자는 태도를 보였다.', '이날 민주당 최고위원회의에서는 손 대표를 뺀 8명 가운데 7명이 한·EU FTA에 반대하거나 더 늦춰야 한다는 입장이었다.']
['부산저축은행 사태에 대해 정부와 한나라당이 직원들의 횡령금과 불법인출 자금을 예금자 피해구제에 사용할 수 있는 방안을 고려중이다.', '또한 저축은행 매각을 통해 얻을 수 있는 이익도 예금자들 피해 구제에 사용할 수 있도록 할 수 있는 방안도 찾아보고 있다.', '그러나 부산저축은행 임직원들로부터 횡령 자금을 무사히 환수핳 가능성도 적어 이런 해결책들이 얼마나 실현 가능한지 의문이다.']
["김문수 경기도지사가 17일 필요한 사람에게 전 생애에 걸쳐 필요할 때에 일자리·보육·생계·노후·건강 등 필요한 것을 제공하는 '맞춤형 무한복지' 구상을 발표해 유력 대선 후보들의 복지 경쟁이 본격화됐다.", "한나라당 박근혜 전 대표는 지난 2월 '사회보장기본법 개정안'을 국회에 제출하는 형식으로 자신의 한국형 복지 정책 밑그림을 내놓은 상태다.", "오세훈 서울시장은 '서울형 그물망 복지'를 복지 모델로 내걸고 있다."]
["김민영 부산저축은행대표가 소장했던 보물 18건은 적게는 수천만원에서 많게는 값을 매길 수 없는 '무가지보(無價之寶)'다.", '불교신자인 김대표는 불교 박물관을 만들기 위해 이 같은 수집품들을 모아 온 것으로 보인다.', '수집한 불서 중에는 선종영가집(禪宗永嘉集) 언해(諺解) 등은 한글로 기록된 불서들도 있고, 다산 정약용의 하피첩도 있다.']
['한미 정상 간 통화 내용이 이메일 해킹을 통해 중국 측에 유출된 것이 아니냐는 논란에 대해 외교통상부는 부인했다.', '그 기간에 이메일은 해킹 당한 적이 없으며 G20 정상 회의 준비 관련 문건을 주고 받는 중 PC가 해킹당한 것이라며 다른 부처에 책임을 미뤘다.', '그러나 해킹 당하지 않은 것이 사실인지, 다른 부처에 책임을 미룬 이유가 무엇인지 근거도 없을 뿐더러 제대로 파악도 하지 못하고 있다.']
["'전면 무상급식'을 반대하는 오세훈 서울시장이 승부수로 던진 주민투표가 가시화되고 있다.", '주민 투표가 가결된다면 오세훈 서울시장이 정치적 입지도 잡고 내년 선거도 노려볼 수 있을 것으로 보인다.', '주민투표에서 유권자 3분의 1 이상이 참여하지 않아 투표함 자체를 열지 못하거나, 찬성이 과반을 넘기지 못할 경우 서울시장 사퇴 압력과 함께 정치적 입지가 약해질 수밖에 없다.']
['한나라당에선 2004년 총선 때 현역 의원들이 도미노처럼 불출마 선언을 했던 것이 이번에도 반복되는 것 아니냐는 말이 돌고있다.', "한나라당은 텃밭인 서울 '강남벨트'와 '영남권' 현역 의원에 대한 물갈이와 공천 개혁이 필요하다는 것이다.", "'공천 물갈이론'이 확산되는 것은 현역 의원들이 자기 희생을 하고 새로운 인재들의 영입을 해야 국민들의 마음을 살 수 있기 때문이다."]
['이명박 대통령이 최근 장관이나 청와대 수석들이 제대로 일을 하지 않을 경우 즉시 경질하겠다는 뜻을 밝혔다.', "이 대통령의 발언은 임기 후반으로 접어들면서 '신상필벌'을 엄격히 적용해 공직 기강을 잡겠다는 뜻을 담고 있다.", '하지만 이 대통령은 취임 직후 광우병 사태 때 농림부 장관과 대통령실장을 교체한 것을 빼면 책임지고 물러난 장관이나 수석이 없었던 만큼 변화에 대해 의문을 제기하기도 한다.']
['7·4 한나라당 전당대회를 사흘 앞두고 홍준표·원희룡·나경원 후보가 선두 다툼을 벌이는 가운데 유승민·남경필 후보가 추격하고 있다.', '홍준표 의원은 일반인, 선거인단 여론조사에서 친이 친박을 가리지 않고 1위를 차지해 대세론을 주장하고 있고 원희룡 후보 측은 판세 역전을 주장했다.', '각 후보들은 투표율을 막판 최대 변수로 꼽았으며, 조직 선거가 될 경우 조직표가 특정 후보에게 집중될 가능성도 있다고 내다봤다.']
['홍준표 한나라당 대표가 19일 당 중앙위원들을 대상으로 개최한 한나라 포럼에서 이명박 대통령은 굉장히 열심히 하지만 국가 경영은 회사 경영이 아니라며 정치를 잘 못한다고 비판했다.', '인사 문제는 민심을 사야 하는데 인사청문회에서 장관 후보자들이 자꾸 낙방을 하니 민심을 잡지 못한다고도 언급했다.', '또 내년 총선에선 야권 대통합에 맞서 보수 대통합으로 뭉쳐야 한다고 주장했다.']
['노태우 전 대통령이 그의 회고록에서 전 대통령들을 포함해 현대사의 주역들과의 이야기를 풀어놓았다.', '그는 이승만, 전두환, 김영삼, 김대중 전 대통령들에 대한 언급을 했다.', '그리고 김종필 전 총리, 이회창 자유선진당 총재, 박근혜 전 한나라당 대표, 정주영 전 현대그룹 회장, 고르바초프 전 소련 공산당 서기장 등에 대한 인상도 소개하고 있다.']
['한나라당 내에서 서울시장 후보 선출 방식을 놓고 논란이 일어나고 있다.', '친이계는 경선을 주장하는 한편 친박계는 외부인사 전략 공천을 염두에 두고 있다.', '친박 측은 박 전 대표에게 부담을 주지 않을 서울 시정에 전념할 전문가를 찾고 있으며 이번 공천에서는 박 전 대표의 협조가 절대적이라고 보고 있다.']
['이명박 대통령이 임기 1년5개월을 남기고 신재민 전 문화부 차관 등 측근들의 비리가 잇달아 터지자 충격에 빠졌다.', '국제적인 경기 위기 상황이 국내에도 영향을 미치면서 경제 위기 역시 청와대를 흔들고 있다.', "'좋은 뉴스는 배추값 떨어진 것 뿐'이라는 자조적인 말에 알 수 있듯 더욱 골치 아픈 문제는 이런 난국을 수습할 인물도, 방안도 없다는 것이다."]
['박근혜 전 한나라당 대표는 "복지 당론을 결정되지 않았다"며 나경원 지원 여부에 대한 확답을 미루고 있다.', "지원 시기를 놓치면 돕고도 좋은 소리를 들을 수 없다는 우려에도 불구하고 박 전 대표는 '선 복지 당론 결정, 후 선거 지원'을 고집하고 있다.", '복지 정책은 남북문제와 더불어 그동안 박 전 대표가 가장 많이 준비해 온 분야이자 대선의 핵심 전략이다.']
["버락 오바마 대통령이 12일 미 의회에서 한·미 FTA 최종 비준을 받기까지 'FTA 전도사'를 자임했다.", '오바마는 당초 자동차 분야의 무역 역조를 이유로 한·미FTA에 반대 목소리를 높였지만 미국의 실업률이 9%를 넘어가자 마음을 바꿨다.', '그리고 금융 위기 여파로 좀처럼 개선되지 않는 높은 실업률을 2012년 재선 가도의 최대 장애물로 인식했고, 한·미 FTA를 미국 내 일자리 창출의 동력으로 삼아야 한다는 참모진의 조언을 받아들였다.']
['10월 26일 열리는 서울시장 보궐선거가 열흘 앞으로 다가온 가운데 한나라당 나경원 후보와 무소속 박원순 후보가 초박빙 접전을 이어가고 있다.', "박원순 후보는 '안철수 바람'에 야권 단일화 경선 승리 효과까지 겹쳐 초반 앞서갔지만 나 후보에게 막판 추격을 허용해 예측불허의 승부를 하고 있다.", '한나라당은 박 후보의 검증 공세, 야권은 이명박 정권의 심판론으로 막판 표심 잡기에 나서고 있다.']
['한나라당과 청와대 수석비서관들이 이명박 대통령의 내곡동 사저 이전 계획을 취소하는 쪽으로 의견을 모으고 있다.', '이 사안이 두고두고 ,사사건건 현 정권에 악영향을 줄 수 있다는 분석 때문이다.', '이 대통령도 파문이 커지는 것을 막아야 한다는 기본 인식은 갖고 있으나 백지화를 해도 야당의 또 다른 정치 공세로 이어지는 것을 우려하고 있다.']
["10·26 서울시장 보궐선거가 박빙 양상을 치닫자 야권에서 구원 투수로 '안철수 모셔오기'에 나설 태세다.", "한나라당의 '검증' 공세로 박원순 후보의 지지율이 정체에 빠지자 이대로 가면 서울시장 선거에서 패할지 모른다는 위기감이 커졌기 때문이다.", '박원순 후보가 연일 강경 발언으로 이명박 정부를 비판하는 것도 한나라당의 검증 공세에 맞서기 위해서다.']
['안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 안철수 연구원의 주식 절반을 사회에 기부하고 정치권 진입을 시작했다.', "안 원장이 안철수연구소 직원들에게 보낸 이메일에서 '나눔과 희망' '더불어 사는 사회'를 강조하면서 자신이 재산을 사회에 환원하겠다고 결심한 배경과 내용을 설명했다. .", '안 원장의 정치 참여 시점은 내년 이후가 될 것이란 관측이지만 참여 시기와 방법을 두고 오래 고민할 가능성이 크다.']
['좌파 매체들이 박정희 정권에 대한 재평가를 통해 박근혜 전 한나라당 대표의 과거사 검증에 들어간 것 아니냐는 해석이 나오고 있다.', "유종일 한국개발연구원 교수, 참여연대 소속 김상조 한성대 교수 등 경제학자 8명이 펴낸 '박정희의 맨얼굴'이란 책처럼 박정희 재평가의 특징은 양극화 등 사회 구조적 문제의 시작점을 박정희 정권에서 찾는 것이다.", '하지만 친박 진영은 박정희 시대 역시 공과가 있는데 일부 좌파 매체들이 터무니 없는 주장으로 내년 선거를 흑색선전의 장으로 몰아가고 있다고 주장한다.']
['이명박 대통령이 조만간 집권 말기를 책임질 청와대 참모를 개편할 방침이다.', '맹형규 행정안전부 장관이 가장 유력한 차기 대통령 실장 후보로 떠오르고 있다.', '이 대통령은 10·26 서울시장 보궐선거 패배에서 드러난 민심 이반(離反)에 대처하기 위해 대국민 담화 등을 다양한 방안을 고심하고 있다.']
['손학규 민주당 대표는 24일 모든 일정을 취소하고 분당 자택에서 두문불출했다.', '손 대표는 당 중앙위원회에서 야권 통합을 승인받으려다 실패했고, 한나라당의 한·미 FTA 단독 처리를 막지 못했다는 비판을 듣고 칩거에 들어갔다.', "손 대표는 그동안 민주당 대표를 맡아 나름대로 당을 위해 헌신했는데, 이제 와서 독자전당대회파들이 '한나라당 출신은 물러나라'는 식으로 내모는 것에 대해 가슴 아파하고 있다."]
['이상득 한나라당 의원은 9일 자신의 보좌관이 SLS그룹 이국철 회장으로부터 억대의 금품을 받은 혐의로 체포되자 이유 여하를 막론하고 보좌관을 잘못 관리한 도의적인 책임을 크게 느끼며 국민 여러분께 죄송하다고 사과했다.', '이 의원은 한·미 FTA 비준안 처리 문제 등 국회 활동에 주로 열중했고, 지역구인 포항에서도 적극적으로 의정보고회를 펼치다가 보좌관 체포 이후 활동을 중단하고 상경했다.', '이 의원은 보좌관의 혐의가 사실로 드러날 경우 정치적 책임을 지고 불출마나 정계 은퇴를 선언하는 방안도 검토하고 있다.']
["한나라당 박근혜 비대위원장은 정부와 보조를 맞추어 민주통합당 원혜영 공동대표의 '국회차원 조문단의 북한 파견' 제의를 거부했다.", '박 위원장은 19일 김정일 사망소식이 전해진 직후 당 회의에서도 천안함·연평도 사건을 거론하며 지금은 조문을 논의할 때가 아니라고 했었다.', '결국 민주통합당은 종교·시민사회 원로를 초청해 의견을 들은 뒤 민화협을 중심으로 민간조문단을 구성해 방북 허가를 요청하기로 했다.']
['김정일 사망으로 이명박 정부에서의 남북 정상회담 가능성이 크게 낮아졌다.', '외교가에선 아직 20대 후반인 김정은의 나이가 정상적인 정상(頂上) 외교에 걸림돌이 될 것이란 분석이다.', '정부는 이런 분위기에서 북한이 남북 정상회담을 추진할 정도로 안정되려면 시간이 걸릴 것이고, 김정은의 나이는 후임 대통령에게도 영향을 미칠 것이라 분석하고 있다.']
['광주 전남지역의 제조업 생산이 늘어나고 석유화학, 철강 등의 시장이 밝아지며 경제가 전반적으로 맑을 것으로 평가된다.', '경기가 회복됨에 따라 고용 역시 개선될 것으로 보인다.', '고용개선과 임금 상승 등 여러 효과에 따라 소비 또한 개선될 것으로 보인다.']
['조선대병원이 지난 3일 입원하지 않고 수술 전 처치와 수술, 회복까지 당일에 할 수 있는 통원수술센터를 열었다.', '이 곳은 하지정맥류·자궁내막·백내장·눈꺼풀 성형술 등 비교적 간단한 수술 환자들이 이용할 수 있다.', '환자들은 진료비 부담이 반으로 줄었고, 병원 측은 회전률이 높아져 수입 증대 효과를 낼 수 있다.']
["20년 넘게 전남 담양의 조선시대 정원 소쇄원을 탐구해온 문화운동가 이동호 씨가 소쇄원의 겉과 속, 과거와 현재, 공간과 건축물, 관련 인물과 문헌 등을 두루 소개한 '소쇄원의 숨은그림 찾기'를 펴냈다.", '전체 16장으로 구성한 이 책은 소쇄원을 조성하게 된 역사적 사건과 정암 조광조의 인물 이야기로 시작한다.', '저자는 소쇄원의 제대로 된 복원이 시급하다며, 소쇄원을 빌어 문화유산 이해의 실상과 올바른 이해 방법을 제시했다.']
['여수산업단지 정전사고로 26개 업체의 공장 가동이 중단돼 수백억원대의 피해가 불가피해졌다.', '정전 사고는 17일 오후 4시10분쯤 여수산단에 전기를 공급하는 여수화력발전소와 용성변전소를 잇는 15만4000볼트의 송전선로 2개 회선 중 1개 회선의 전압이 원인을 알 수 없는 이유로 떨어지면서 발생했다.', '정전 원인을 두고 한전 여수지점은 순간전압강하 현상으로, 정전하고는 다르다는 입장이고, 업체들은 전압강하 현상이 아니고 전력이 끊긴 정전이 맞다고 주장하고 있다.']
['전북도가 내달 1일 전주·익산·정읍·김제시와 진안군 등 5곳에 기초생활자, 독거 노인, 장애인, 소년소녀 가장 등이 이용할 수 있는 무료 심부름센터를 연다.', "이 곳들은 지자체가 개설하는 첫 '맞춤형 토털서비스센터'로 전화(1577-1966) 한 통화면 심부름뿐 아니라 생활에 필요한 여러 서비스를 제공받을 수 있다.", '전북도는 센터 서비스를 내년 이후 14개 전 시군으로 확대할 예정이다.']
['1999년 1월 설립된 충남테크노파크는 충남의 4대 전략산업인 전기정보기기산업, 첨단문화산업, 자동차부품산업, 농축산·바이오산업 등을 집중 육성하기 위해 관련 중소벤처기업 창업 및 정착을 돕는 게 주요 임무다.', '충남테크노파크는 기술개발, 창업보육, 기술이전, 교육훈련 등 벤처기업이 원하는 내용을 원스톱 서비스로 제공하고 있다.', '지난해 연말까지 충남테크노파크의 지원을 받아 창업한 기업 수는 312개로 총매출은 1조7670억원이었고, 지난 한 해 동안 테크노파크 내 127개 입주기업의 연매출은 6000억원에 이르며 1700명을 고용하고 있다.']
['20년이 된 목동 아이스링크장이 대대적인 보수 작업으로 시설과 운영 시스템을 개선했다.', '새로 정빙기를 구입해 빙질을 개선해 쇼트트랙, 아이스하키, 피겨 종목에 따라 얼음 상태를 모두 다르게 조절할 수 있게 됐다.', '또한 선수들의 워밍업 공간과 라커룸 확장, 관객을 위해 현관 확장과 전기 난로가 달린 원목으로 관중석도 교체했다.']
['용인경전철(주)이 용인시를 상대로 경전철 실시협약 해지에 따른 손해배상 등의 지급을 구하는 중재를 국제중재법원에 신청했다.', '용인시가 경전철 운영 개시를 허용하지도 않으면서 실시 협약 해지에 따른 시설물 인수 등의 의무를 이행하지 않아 회사가 매우 어려운 상황이라는 것이다.', '결국 용인경전철의 개통은 3개월~1년 넘게 소요되는 국제중재법원의 중재 절차에 따라 결정된다.']
['경기도 양평에는 700여명의 미술작가가 활동하고 있고, 남한강 주변은 예술의 거리로 변신하고 있다.', '문광부는 양평군 강상면 화양리에 있는 KOBACO 연수원에 창작 스튜디오 100개, 작가나 방문객들이 숙박할 수 있는 아트텔, 작품을 거래할 수 있는 25평짜리 갤러리, 아트페어 전용관 등도 만들 계획이다', '양평군도 KOBACO 연수원에서 양평읍내에 이르는 강상 아트거리, 읍내의 양근천 길, 군립미술관에서 강하면 바탕골예술관에 이르는 한강 아트로드를 연계하는 문화의 거리 조성을 추진하고 있다.']
['경인철도에 가로막혀 있던 구로1동~경인로 구간 도로가 28일 자정부터 개통된다.', '그동안 구로1동에서 여의도나 강남 등 서울의 다른 지역으로 이동하려면 경인로를 이용해야 하는데 연계도로가 없어 서부간선도로로 우회하는 불편을 감수해야 했다.', "구로1동 지역은 철도와 서부간선도로가 건설된 뒤 개발이 이루어져 체제적으로 연계도로 계획 등을 세우지 못한데다 교통 불편까지 겹쳐 그동안 '섬' 같은 곳이었다."]
["세계문화유산 수원 화성이 문화체육관광부에서 선정한 '한국을 대표하는 관광으뜸 명소' 8곳 가운데 하나로 지정됐다.", "수원 화성에선 해마다 3월 다양한 문화공연과 체험행사를 시작하는데 이달 중순부터 민족전통 무예인 '무예24기'공연을 비롯해 정조의 친위부대인 장용영 수위의식, 토요상설공연 등이 열린다.", '수원 화성에선 화성관광열차를 타고, 동장대 국궁장에선 활을 쏴 보는 등의 상시 체험 프로그램도 운영하고 있다.']
['안희정 충남지사가 2일 이명박 대통령의 국제과학비즈니스벨트 입지선정 백지화 시사 발언 이후 지역 간 유치경쟁의 문제점을 담은 협조 서한을 전국 광역·기초자치단체장과 의회의장 등 416명에게 발송했다.', '과학벨트 충청권 조성은 이 대통령의 대선공약인 만큼 철저한 검토와 사실 관계를 바탕으로 정책을 입안하고, 외부에 공표한 뒤 확정하는 절차를 거쳐야 한다고 강조했다.', '또 대통령이든 도지사들이 국민과 한 약속이 쉽게 무시되거나 뒤집혀선 안 되고 지역끼리 경쟁하더라도 서로 지켜야 할 선이 있으며, 공약이 지켜질 수 있도록 정부와 대화 중이니 지켜봐 달라고 당부했다.']
['도시개발 과정에서 훼손되고 사라질 위기에 놓였던 장면 전 총리의 집, 박정희 전 대통령의 신당동 가옥, 이상범 화백의 생가와 화실 등 역사 속 인물들의 가옥과 유적 등이 속속 복원돼 공개된다.', '역사적 인물들의 유적 복원사업은 2004년부터 시작된 서울시의 뉴타운 사업과 맞물려 진행하고 있다.', '서울시는 유적과 전시물을 눈으로만 보는 게 아니라 인물과 역사를 여러 가지 방식으로 느낄 수 있는 곳으로 만들어 나갈 계획이다.']
["1993년 한국 땅을 처음 밟은 '푸른 눈의 외국인' 스티븐 밤멜씨는 경기도 안산시 상록구 성포동에 살면서 경기도와 안산을 나의 한국 고향이라고 말한다.", '안산 생활이 18년째인 밤벨씨는 작년 2월 경기도 외국인투자유치 자문관, 같은 해 4월부터 경기도 외투기업협의회 자문위원으로 활동 중이다.', '밤멜씨는 처음 안산에서 영어학원강사로 일했고, 1994년 무역회사로 옮겨 5년 반 동안 일하면서 아내 유명희씨를 만나 1996년에 결혼, 딸 유트레저와 아들 유카버리를 두고 있다.']
["국회의원 동일 선거구로 묶여 '양.가평' 이라고도 불리는 이웃사촌 지치단체의 희비가 엇갈리고 있다.", '가평군은 이진용 군수가 부동산 비리에 연루돼 구속되고, 홍태석 전 군의회 의장 등 지역 인사들이 사법 처리돼 각종 사업의 추진력이 떨어지지 않을까 우려도 있다.', '반면 맹형규, 정병국 등 지역 출신 장관을 2명이나 배출한 양평군은 중앙선 폐 철로를 활용한 자전거 도로 착공과 남한강 예술 특구 사업 등이 준조롭게 진행되고 있다.']
['안희정 충남도지사의 주요 공약인 도민 참여 예산제가 이르면 6월부터 시행된다.', '충남도는 최근 정책자문위원회 자치행정 분과위원회를 열고 도민참여예산제 시행을 위한 중심 조직이 될 예산위원회 위원 100명 가운데 20명을 공모하기로 했다.', '예산위원회의 참여 범위는 특별회계와 기금을 제외한 일반회계에 국한되며, 실질적으로는 경직성 경비를 제외한 도 자율 편성예산 범위에서 예산 편성을 논의한다.']
['서울시가 여의도를 포함한 영등포를 도심과 강남에 이어 서울시 발전을 주도할 3대 핵으로 꼽았다.', "서울시는 5일 발표한 '2030 서울도시기본계획'에서 여의도를 포괄하는 영등포 지역을 금융 허브로 만들어 강남과 도심, 영등포가 상호보완적인 국제 업무지구로 재탄생할 것이라고 밝혔다.", '서울시는 3핵에 이어 3부핵으로 지정한 용산은 국제업무지구, 청량리와 왕십리는 신고용 중심지, 상암과 수색은 첨단 미디어 산업단지라는 개발 방향을 이어간다.']
['충무공 탄신일인 4월 28일 문을 여는 충남 아산 현충사의 이순신 기념관은 관련 유물 및 역사 자료를 체계적으로 수집 보존하고 전시 교육하는 역사 테마 전시관으로 꾸며진다.', '전시관동에선 난중일기, 충무공의 검 등 유물 60여점을 전시하며 임진왜란, 조선수군, 충무공의 생애 등을 소개한다.', "교육동에선 '난중일기학교', '유물로 보는 이순신', '충무공 찾아 떠나는 여행' 등을 진행한다."]
['충남대, 공주대, 공주교대 등 3개 국립대가 통합을 추진 중인 가운데 해당 대학 학생들의 반대가 커 통합 추진에 어려움이 예상된다.', '공주대총학생회가 지난 8일 학생 대표자회의를 열고 단과대 학생회장, 학과대표 등 학생대표 340명이 참여한 가운데 통합추진 관련 찬반 설문조사를 벌인 결과 반대 205표, 찬성 116표, 기권 19표 등으로 나타났다.', '충남대총학생회도 지난 6일부터 이틀간 재학생을 대상으로 한 설문조사에서도 통합추진 반대 의견이 압도적으로 많았다.']
["비즈니스나 휴가를 위해 머무는 젊고 활동적인 여행자를 대상으로 만든 가이드북 '까르또빌(Cartoville)' 서울판이 나왔다.", '광화문~삼청동에 있는 만두, 자연식 반찬가게, 독특한 카페,여성복 전문점이 있고 인사동~북촌~대학로에는 사찰 음식, 전주비빔밥, 아틀리에 겸 부티크가 있고, 남산~ 이태원~ 용산에는 모로코식 샌드위치, 명물 작은 트럭 등이 있다.', '강남~ 잠실 가로수길에는 왕궁 음식을 먹을 수 있는 필경재, 클럽, 분더샵이 있고 서대문~신촌~홍대~여의도에는 라이브클럽, 국내 최대 만화 서적 할인점인 북새통 문고가 있다.']
['서울역사박물관은 서울의 역사를 다루고 서울의 정체성을 밝히는 곳으로 서울의 구체적인 장소와 사람을 다룬다.', '서울역사박물관은 2002년 개관한 이후 조선시대 유물과 자료를 확보하는 데 집중했지만 강홍빈 관장이 취임한 2009년부터 근·현대사에 좀 더 집중하고 있다.', "강 관장은 서울의 미래와 뿌리를 연구하는 '서울학'과 서울역사박물관을 세워야 한다고 주장했다."]
["국내 최초의 시각장애인 축구 국가대표인 이진원씨가 8회에 걸쳐 국제대회에 참가해 국위를 선양한 공로를 인정 받아 20일 경기도 종합노동복지회관에서 열린 제31회 장애인의 날 기념식에서 '경기도 장애극복상'을 받았다.", "서울맹학교 시절 축구와 인연을 맺은 이씨는 축구를 하면서 흠뻑 땀을 흘리면 시각장애라는 것도 잊을 만큼 자신감을 얻었고, '소리를 차는 사람들'이라는 시각장애인 축구동호회를 만들어 주말마다 축구를 즐겼다.", '2008년 사회복지사 자격증을 취득한 이씨는 군포시 장애인 심부름 센터장을 맡고 시각장애인에게 새로운 희망을 주는 일을 하고 있다.']
['지하철 3호선 양재역에서 영동 1교를 건너 오른쪽으로 돌면 문화예술공원과 시민의 숲이 있고, 양재천의 공원과 생태 하천도 있다.', '문화예술공원에는 메타세쿼이아 나무 길과 잔디밭, 시민의 숲에는 소나무, 느티나무, 당 단풍, 칠엽수, 잣나무 등 40여종 9만4800주를 보러 온 사람들로 북적인다.', "양재천은 1995년 생명이 살 수 없는 5급수 판정을 받은 뒤 서초구와 강남구가 나서 '자연형 하천복원사업'을 6년 동안 추진해 버들매치, 동사리 등 15종의 어류가 돌아온 생태 하천으로 만들었다."]
['전주전통문화연수원에서 29~30일 이틀 동안 사상견례, 향음주례, 향사례와 같은 한국인이 알아야 할 2학 3례 과정을 서울교육청 간부들을 대상으로 진행한다. .', '사상견례는 첫인사를 나눌 때의 예이며 향음주례와 향사례는 선비들이 술자리나 활쏘기에서 찾은 수양과 예이다.', '송하진 전주시장은 "이번 계기를 통해 전통문화를 확산시키면서 전주를 체험연수의 중심으로 만들도록 노력하겠다"라고 말했다.']
["'모바일 티머니'를 쓰는 승객이 집에 도착하는 시각을 가족 휴대폰에 문자메시지로 미리 알려주는 서비스가 제공된다.", '서울시는 28일 ㈜한국스마트카드와 이동통신사가 제휴를 맺어, 사전 동의한 사용자에 한해 이 같은 서비스를 개시하기로 했다고 밝혔다.', '이를 두고 귀가 시각을 자유로이 조정 못하게 된 가장들은 불평하는 반면 어린 자녀를 둔 부모는 환영하는 등 반응이 엇갈린다.']
['5.18 민주화운동 제31주년 기념일이 다가오면서 광주 곳곳에서 크고 작은 행사가 이어져 추모분위기가 달아오르고 있다.', "17일에는 하이라이트인 5.18전야제가 '다시 세상의 빛으로, 함께 역사의 중심으로'를 주제로 금남로 특설무대에서 열린다.", '당일 오전 10시에는 5·18민주묘지에서 5·18민주화운동 31주년 기념식이 거행된다.']
['서울 강남구는 일원동과 내곡동 일대에 걸쳐 있었다고 추정되는 대모산성을 복원할 예정이라고 23일 밝혔다.', '대모산 일대에서는 초기 철기시대부터 고려시대까지의 유물 83점이 발견되었으며 성곽이 잘 보존돼 고고학적으로 아주 중요한 가치를 지닌다.', '강남구는 올해 등산로와 주변 수목을 정비한 뒤 2013년부터 8년에 걸쳐 성벽을 복구하는 등 2024년 사업을 마무리할 계획이다.']
['전남에 귀농인구가 꾸준히 늘어 지난해에는 전국 귀농 가구의 19%를 차지했다.', "도는 2014년 '귀농 1만가구 시대' 달성을 목표로 '귀농 지원조례' '영농기술 책자 발간' '귀농 종합지원센터 건립' 등 다양한 시책을 추진한다.", "또 귀농인 지원에 법적 근거를 마련하고자 '전남도 귀농인 지원조례'도 제정할 계획이다."]
['보물 93호 ‘용미리 석불입상’은 제작 시기에 대한 논란이 있지만 불상양식을 연구하는 데 중요한 사례이다.', '고려 시대 제작설은 당시 불상들과 비슷한 느낌, 기법으로 표현되었다는 점과 구체적인 전설로 뒷받침된다.', '조선 임금 세조와 그 왕후의 극락왕생을 기원하는 명문이 불상 앞면에 새겨져 있다는 점에서 조선 시대 불상이라 보기도 한다.']
['한국컨테이너부두공단(이하 컨공단)이 오는 8월 여수광양항만공사(이하 항만공사)로 전환하는 것을 두고 1조467억원에 이르는 빚을 걱정하는 목소리가 높다.', '정부가 컨공단의 빚 상환을 돕느라 2002년부터 매년 300억~1000억원을 지원해 왔지만 공사로 바뀌면 정부 지원이 끊기기 때문이다.', '지역 시민사회단체는 부채를 갚으려고 부두사용료를 인상할 가능성이 커서, 항만과 지역의 경쟁력이 떨어질 것이라고 우려한다.']
['2018동계올림픽 개최지를 결정하는 IOC 남아공 더반 총회에서 평창은 이번에 반드시 승리하고자 여러가지를 준비했다.', "'알펜시아'라는 실물을 처음 보여줬고, 13개 경기장 중 스키점프장 등 완공된 7개 시설을 공개했다.", '평창유치위는 유치전망이 밝지만 개최지로 발표되는 그 순간까지 최선을 다하겠다고 밝혔다.']
['지난 26일 오전 태풍 ‘메아리’의 속도가 갑자기 빨라져 서울시 재난안전대책본부가 2단계 비상근무령을 내렸으나 다행히 태풍 진로가 바뀌어 큰 피해는 없었다.', '수방 시스템을 자신해 왔던 서울시는 작년 ‘광화문 기습 폭우’ 로 교훈을 얻어 장마 초반부터 비상 근무에 돌입했다.', '예전의 수방 대책은 사후 대책이었으나 이제는 예방 시스템을 촘촘하게 갖춰 피해를 최소화하는 대책을 마련했다.']
['전남도는 친환경농산물 안전성 검증을 3단계로 대폭 강화하기로 했다.', "또 농약을 적게 쓰는 '저농약'은 실제로 농약을 얼마나 뿌렸는지 알 수 없어 친환경농산물에서 제외됐다.", "전국 최대의 친환경 산지인 전남의 농산물은 21%가 '유기농' '무농약'인데 2015년까지 45%로 늘릴 계획이다."]
['철도문화협력회 운영자인 박순구 씨는 버스 등 교통수단 승차권뿐만 아니라 교통범칙금 스티커, 주차권 등 교통 관련 자료를 지난 40년 간 수집해왔다.', '그가 모은 자료는 165㎡ 규모의 사무실과 창고를 빼곡히 채울 정도로, 본인은 1억장 정도는 될 것이라고 추산한다.', '박씨는 사무실 등을 곧 내주아야 할 형편이지만 자료를 버리는 일은 절대 없을 것이라고 했다.']
['대전시립미술관에서 열리는 ‘모네에서 워홀까지’ 특별전이 지난 13일 관객 10만명을 돌파했다.', '마감이 2주 앞으로 다가오면서 전국 각지에서 발길이 줄 이어 최근에는 하루 평균 평일 1200명, 주말 2000명 정도가 찾는다.', '대전시립미술관과 코레일은 관람료 20%와 KTX 운임료 15~20%를 함께 할인해 주는 상품을 폐막일인 28일까지 운영한다.']
['강원FC가 2008년 창단 이래 최대 위기를 맞았다.', '전반기 7연패에 이어 후반기에도 8연패의 늪에 빠져 관중이 급감했다.', '남은 자금은 구단 운영비 3개월치에도 못 미치는데 대표이사 선임은 표류하는 등 경영도 위기에 직면했다.']
['광주MBC가 구성작가 9명을 일방 해고했다면서 작가들이 집단행동에 나선 가운데 지역의 다른 방송국들도 광주MBC를 비판했다.', 'KBS광주방송총국과 KBC광주방송 측은 각각 광주MBC의 행태를 이해할 수 없다거나 작가들의 자존심을 상하게 만들었다고 밝혔다.', 'MBC·KBS· SBS·EBS 4사 구성작가협의회도 15일 "광주MBC는 작가들에 대한 반인권적 처우를 사과, 개선하고 보복성 부당해고를 즉각 철회하라"고 촉구했다.']
['충북 청주에서 한국과 중국의 대학생들이 어울려 우정을 다지는 ‘제1회 중국인 유학생 페스티벌’이 개최된다.', '전국 최대의 중국인 유학생 축제가 될 이 행사에는충청권 대학 유학생 1500명 등이 참석해 다양한 프로그램을 즐기게 된다.', '충북도는 이 행사가 양국 우호협력 강화와 투자활성화, 관광객 유치 등에 큰 도움이 될 것을 기대한다.']
['공공기관들의 원주 혁신도시 이전 작업이 부지 매각과 인력 배치 등 갖가지 문제점을 노출하며 난항을 겪고 있다.', '이전 대상 가운데 한국광물자원공사 등 10개 기관이 부동산 12 곳을 팔아야 하는데 그 중 11곳이 매각되지 않았다.', "원주지역 시민단체들은 이전 축소 움직임과 관련해 '원주혁신도시 범시민 대책위원회'를 발족, 상경 집회와 항의 방문을 하는 등 적극 대처키로 했다."]
['지방행정체제 개편을 두고 속초 지역이 설악권 4개 시군 통합을 주도하자 양양, 고성, 인제의 사회단체들이 일제히 반대했다.', "'속초시 설악권 4개 시·군 통합추진위원회는 어족자원 고갈, 관광경기 위축 등으로 침체한 지역을 활성화하려면 통합해야 한다고 강조한다.", '한편 삼척이 시작한 통합 논의는 대상 지역인 동해에서 찬성단체가 발족하는 등 급물살을 타고 있다.']
['서울 용산~춘천 간 준고속전철인 ‘ITX 청춘’이 다음달 개통하지만 1만원을 넘을 것으로 예상되는 요금 탓에 우려의 대상이 되고 있다.', '기존 경춘선 복선전철의 서울~춘천간 요금은 2600원이어서 예상 요금은 그 4배에 달한다.', '춘천 지역에서는 ‘ITX 청춘’ 개통을 발전의 기회로 만들어야 하는데 제대로 활용하지 못한다는 자성의 목소리고 나왔다.']
['육군 제22사단에서 12년째 정성스러운 식단으로 전투력 향상에 기여하는 민간 조리원 김연숙씨가 화제이다.', '김씨는 음식을 조리하고 감독하는 데 그치지 않고 병사들의 각종 고민까지 해결해 준다.', '또 스스로 개발한 메뉴로 급식의 질을 개선해 얼마 전에는그가 추천한 시금치 두부무침이 군단 표준 메뉴로 선정됐다.']
['경기도 남양주시에는 조선 후기의 역사를 간직한 곳이 있다.', '팔당호반 조안면 능내리에는 대표적인 실학자 다산 정약용 선생이 살았던 ‘다산 유적지’가 있으며 그 바로 앞에는 실학 박물관이 들어서 있다.', '금곡동에 있는 홍릉, 유릉은 조선의 마지막 임금들인 고종과 순종의 왕릉이 있다.']
['국내 온라인 및 모바일 게임업체들이 성남 판교와 분당으로 본사를 이전하면서 성남이 국내 게임산업의 중심지로 부상하고 있다.', '성남 분당구에는네오위즈게임즈, NHN, 나우콤, 온네트 등 온라인 게임업체와 로드컴플릿 등 모바일 게임업체가 자리잡고 있다.', '판교테크노밸리에는 국내 게임시장 매출 1~2위인 넥슨과 엔씨소프트를 비롯해 스마일게이트, 웹젠, JCE, YNK코리아, 컴투스 등 모두 257개 기업이 2013년까지 입주할 예정이다.']
["서울시 소방재난본부는 ‘긴급자동차 양보의무 위반차량'을 단속하고 있다.", '개정법률은, 소방차량 등 긴급자동차가 지나갈 때 가로막거나 진로를 양보하지 않으면 최대 20만원까지 과태료를 물리도록 규정했다.', '서울시 소방재난본부는 단속을 강화하고자 소방차량 309대에 블랙박스를 달았으며 내년에 232대에 더 설치할 계획이다.']
['민주당 대선 후보인 오바마는 한반도 정책과 관련, 북한에 검증 가능한 비핵화 조치를 촉구한다.', "반면 공화당 롬니 후보는 '북핵 완전 제거'는 물론이고 '북한 붕괴'를 언급할 정도로 강경하다.", "중국에 대한 정책에서도 민주당은 건설적인 협력 관계를 확대하겠다는 기조이지만 롬니는 '중국 봉쇄'라 할 만큼 강경한 태도를 보인다."]
['필리핀이 남중국해에서 중국을 견제하고자 일본 재무장을 환영한다고 밝히자 중국은 11일 역사를 망각한 행위라고 비판했다.', '일본은 1941년 12월부터 3년간 필리핀을 점령했으며 그 과정에서 필리핀인 100만명 이상이 희생됐다고 전해진다.', '필리핀은 또 중국 견제 방안의 하나로 미군의 필리핀 순환 배치를 확대하는 방안을 본격 추진한다고 필리핀 언론 등이 이날 전했다.']
['오는 11월부터 약국이 문을 닫는 심야 시간 시간이나 공휴일에 해열제, 소화제, 감기약 등 급히 필요한 약을 편의점에서 구입할 수 있다.', '이 약들은 오·남용을 방지하고자 하루 복용량 기준으로 작게 포장 판매하고, 한번에 1일분만 판다.', '이로써 편의점 등에서 파는 의약품,의약외품은 모두 61개 품목으로 늘어났다.']
['경기도와 강원도 일대 국도변 휴게소 43곳 가운데 42곳에서 술을 팔 정도로 국도는 음주운전의 온상이다.', '그 결과 지난해 국도에서 발생한 음주운전 사상자 숫자는 고속도로에 비해 6.3배가 넘는 8912명을 기록했다.', "아예 술을 팔지 않는 고속도로 휴게소에서도 운전자들이 차량을 주차한 뒤 인근 음식점 등으로 이동해 술을 마시는 바람에 '금주의 영역'은 아니었다."]
['싸이 공연이 있던 이날 서울광장 일대 상권은 ‘싸이 특수’를 톡톡히 누렸다.', '서울광장이 내려다보이는 서울플라자호텔과 프레지던트호텔의 객실은 다 찼고, 커피숍 음식점들도 오후 7시를 넘기면서 모두 만석이 됐다.', '인근 지하철역 부근에서는 일명 ‘싸이 형광봉 ‘ 쌍이 시계’ 등 싸이의 인기에 편승한 상품들이 쏟아지며 장사진을 이뤘다.']
['홍준표는 경남도지사 당선이 확정되자 “자만하지 않고, 겸손하게 도민을 섬기겠다”고 말했다.', '그는 지사직은 처음이지만, 4선의원을 지냈으며 2007년 한나라당 대선 경선도 치렀다.', '홍 당선인은 지난 4월 총선에서 낙선, 위기를 맞았으나 이번 승리로 다음 대선에서 새누리당의 유력한 대선 후보로 거론될 수 있게 됐다.']
['LPGA투어 크라프트 나비스코 챔피언십 4라운드에서 김인경은 파 세이브만 해도 4번째 우승이자 생애 첫 메이저 우승을 할 수 있었다.', '그러나 18번 홀에서 30cm 버디 퍼트가 거짓말처럼 돌아나왔고, 연장전에 들어간 김인경은 결국 유선영에게 우승을 내줬다.', '스포츠정신의학자는 "아무리 짧은 퍼트라도 무의식적인 불안 탓에 빗나갈 수 있다"면서 "퍼트의 결과보다는 퍼트 동작에 관해 반복적으로 생각하는 것이 좋다"고 조언했다.']
['2012년 현대오일뱅크 K리그가 2일 열린 44라운드 경기로 9개월간의 열전에 막을 내렸다.', '올 시즌 K리그에서 최고의 활약을 펼친 건 서울의 두 외국인 선수 데얀과 몰리나로, 데얀은 역대 최다 골을, 몰리나는 역대 최다 도움을 각각 기록했다.', '올 시즌 도입한 스플릿 시스템은 치열한 승점 싸움을 불러왔지만 경기당 평균 관중 수는 7157명으로 작년보다 3분의 1 정도 감소했다..']
['2008년 한나라당 전당대회 때 박희태 후보(현 국회의장) 캠프의 재정을 담당한 조정만 국회의장 정책수석(1급)이 사흘째 잠적했다.', '그는 당시 캠프의 자금 흐름과 관련한 속사정을 누구보다 잘 아는 인물로, 검찰이 박의장의 전 비서 고명진씨의 자택을 압수수색한 지난 11일 자취를 감추었다.', '조수석은 측근들에게 돈 봉투 사건과 아무런 관련이 없다고 말했지만, 그가 검찰에 들어가면 사건이 어디로 튈지 파장을 가늠할 수 없는 상황이다.']
['정부는 2001년 공기업 경영 악화로 ‘지방 공기업 설립, 운영기준’을 고쳐 ‘퇴직금 누진제’를 폐지하고 ‘퇴직금 단수제’를 도입하도록 했다.', '그러나 서울메트로, 서울도시철도공사, 인천메트로는 퇴직금 누진제를 고수, 작년 감사원으로부터 2003~2010년 모두 1908명에게 퇴직금 197억3800만원을 과다 지급했다는 지적을 받았다.', '이들은 2010년 기준으로 적자가 각각 2568억원(서울메트로)과 2218억원(도시철도공사), 505억원(인천메트로)에 이르는 부실 공기업이다.']
['월급 통장 등 수시 입출금 계좌의 잔액이 50만원 미만이라도 년 0.1% 정도의 이자를 받게 됐다.', '이는 금융감독원의 지도에 따른 것이다.', '한 은행 관계자는 “외국에선 소액 예금에는 이자는커녕 계좌 유지 수수료를 받는다”면서 “고객 편의를 위해 각종 비용이 들어가는 것을 무시하고 일방적으로 은행 부담만 강요한다”고 말했다.']
['대주주 의결권을 3%로 제한하는 등의 내용이 포함된 정부의 상법 개정안에 재계가 여전히 반발하고 있다.', '이승철 전국경제인연합회 부회장은 23일 "감사위원 분리 선출을 법으로 강제하는 나라는 없다"면서 "기업의 지배구조는 기업 스스로 선택해야지 정부가 획일적으로 정할 사안이 아니다"라고 말했다.', '김기문 중소기업중앙회 회장은 "상법 개정은 경제민주화와 전혀 관련없다"면서 "일부 대기업 총수의 전횡을 잡으려다 중소기업을 잡는 결과를 초래할 가능성이 크다"고 우려했다.']
['정부가 자동차 연비 사후관리 제도를 대폭 강화하겠다고 약속했지만, 1년째 관련 법규조차 마련하지 않은 것으로 나타났다.', '현대·기아차는 지난해 북미에서 연비 과장 논란에 휩싸이자 연비 오차가 3%가량 발생한 데 대해 1인당 평균 100달러 수준으로 보상했다.', '새누리당 윤영석 의원은 “미국에서는 소비자의 문제 제기로 회사 측이 먼저 보상금을 약 1000억원 물어줬는데, 국내에서는 자동차 회사가 반발한다는 이유로 정부가 손을 놓고 있다”고 지적했다.']
['1980년대 중국의 정치개혁을 추진하다 실각한 후야오방 전 총서기의 동상이 건립돼 시진핑 체제에서 그가 복권할 가능성이 제기됐다.', "1989년 그의 죽음을 계기로 학생들은 '노인 정치 청산'을 외치며 베이징에서 대대적인 시위를 벌였고, 이는 결국 톈안먼 사태로 이어졌다.", '청렴하면서도 친서민적이던 후야오방은 지금도 중국 국민에게 존경받는 인물이어서 후진타오 주석이 집권한 2000년대부터 복권설이 계속 나돌았다.']
['동중국해에서는 요즘 센카쿠(중국명 댜오위다오)를 중심으로 중국, 일본 함정과 항공기들이 치열한 추격전을 펼치고 있다.', '지난달 19일 센카쿠 주변 상공에 미군의 공중조기경보통제기가 나타나자 중국 전투기 2대가 긴급 발진했고, 이어 오키나와 나하 비행장에서 항공자위대 전투기가 출격했다.', '파이낸셜타임스는 5일 "센카쿠 주변에서 벌어지는 일본과 중국의 긴장 관계는 100년 전 제1차 세계대전 발발 당시와 비교된다”고 우려했다.']
["6일 공개된 '스태퍼드 병원 진상조사 보고서'에는 영국 무상의료 제도의 어두운 면이 고스란히 담겼다.", '직접 사인이라고 할 수는 없지만, 환자 400~1200명이 적절한 치료를 받지 못해 사망했다는 객관적 사실들이 드러났다.', '영국 국민의료보험에 따라 약값만 일부 부담하면 병원을 이용할 수 있기에 환자들이 몰렸고 그 결과 부실 진료가 심해졌다.']
['중국이 지난해 무역 총액에서 처음으로 미국을 제치고 세계 1위에 올랐다고 일본과 중국 언론이 10일 보도했다.', '중국은 수출 총액 2조489억3000만달러를, 미국은 1조5635억8000만달러를 기록했다.', '또한 중국은 2300억달러가 넘는 무역수지 흑자를 냈지만 미국은 7300억달러가 넘는 무역수지 적자를 냈다.']
['아베 신조 일본 총리가 22일 미국 워싱턴에서 열린 버락 오바마 대통령과의 정상 회담 후 미·일 동맹 부활을 선언했다.', '그는 오바마 대통령이 아베노믹스를 환영했다고 밝혔으며, TPP(환태평양경제동반자협정)와 관련한 공동성명서에 일본 측 요구를 반영했다.', '큰 성과를 냈다는 일본 측 주장과 달리 뉴욕타임스는 "주요 정책 변화와 관련한 발표가 없었다"고 평가절하했다.']
['미국을 비롯한 서방권이 시리아 반군에게 본격적으로 무기를 지원할 가능성이 높은 것으로 알려졌다.', "존 케리 미 국무장관과 윌리엄 헤이그 영국 외무장관은 25일 가진 회담에서 '무기 지원'을 직접 언급하진 않았지만, 사실상 이를 시사했다.", '사우디아라비아가 최근 시리아 반군에게 무기 지원을 시작한 것으로 알려졌는데, 이 역시 미국 등의 입장 변화와 관련이 있다는 해석이 나온다.']
['척 헤이글이 26일 미국의 첫 사병 출신, 첫 베트남전 참전 용사 출신 국방장관이 됐다.', '하지만 의회 인준 과정에서 고향인 공화당의 유례없는 반발을 겪으며 만신창이가 돼 향후 정책 운영, 의회 협조 등에서 험로가 예상된다.', "그는 참전용사이면서도 반전운동에 앞장섰고 공화당에서는 항상 '아웃사이더'의 길을 걸었다."]
['‘페이스북’의 2인자 세릴 샌드버그가 여성들에게 자신의 성공 노하우를 전수하는 교육·멘토링 캠페인을 펼치기로 했다.', '샌드버그는 지난 11일 발간한 저서에서 "여성들이 유리 천장을 깨지 못하는 것은 스스로 마음속에 장벽이 있기 때문"이라고 지적해 뜨거운 찬반 논란을 불러일으켰다.', '앤 마리 슬로터 프린스턴대 교수는 "가정부를 고용해서 일에 매진하는 사람이 다른 여성에게 야망을 추구하지 못한다고 탓해선 안 된다"고 말했다.']
["리커창 중국 총리가 취임 이후 '반부패 드라이브'를 강하게 걸고 있다.", '리 총리는 그 방법으로 \'공개\'와 \'투명\'을 강조하면서 "올해부터 현(縣)급 이상 정부의 공무 접대비를 공개하겠다"고 밝혔다.', '그러나 전국 각지에서 규제를 피하려는 백태가 속출한다는 보도가 나오는 등 부패 척결이 쉽지 않을 것이란 회의론도 있다.']
['미국 명문 스탠퍼드 대학 학생 10여명이 졸업생이 만든 IT 벤처기업 틀링클에 합류하느라 휴학했다.', '총장과 다수의 교수는 학생들을 말리기는커녕 회사에 지식과 자금을 보태며 후원에 나섰다.', '스탠퍼드대 존 헤네시 총장은 학부생이 창업한 회사는 대부분 1년도 넘기지 못하지만, 클링클은 구글과 직접 경쟁하거나 구글이 인수하려 들 수 있다고 말했다.']
['세계 주요 언론이 고 마거릿 대처 전 영국 총리에 대해 엇갈린 평가를 내놓았다.', '미국 일간 뉴욕타임스는 사설에서 대처가 지난 50년간 그 어떤 총리보다 더 많이 영국을 변화시켰다면서 영국의 첫 여성 총리인 그를 선구자라고 평가했다.', '반면 영국 일간 가디언은 사설에서 "대처의 유산은 탐욕 숭배, 사적 이기심, 공론 분열 등이며 이것이 인간의 정신에 족쇄를 채웠다"고 비판했다.']
['미국이 본격적인 총기규제강화 법안을 놓고 20년 만에 최후의 전쟁에 돌입했다.', '버락 오바마 대통령, 조 바이든 부통령 등 민주당에선 규제 강화를 주장한다.', '반면 총기 규제 반대를 주도하는 미국총기협회는 자금력을 바탕으로 한 막강한 로비 활동으로 의원들을 포섭하고 있다.']
['버락 오바마 미국대통령이 ‘ 대선 공신’ 들에게 주요 국가의 대사 자리를 나눠주는 보은 인사를 곧 단행 하는데 이것은 워싱턴 정가의 오랜 관행이다.', '‘보은 대사’들은 대체적으로 생활 여건이 좋고, 민감한 외교 현안이 없는 서유럽과 카리브해 국가에 내정된다.', '로널드 뉴먼 외교아카데미 회장은 “외교 경쟁력을 위해서는 이런 구조를 고쳐야 한다”고 말했다.']
['야후가 사무실을 통합해 맨해튼 타임스스퀘어에 뉴욕 본부를 새로 차린다고 20일 발표했다.', '이러한 결정은 맨해튼이 금융 중심지에서 IT 중심지로 바뀌어 가는 현상을 반영한다.', '리먼 브러더스 사태 이후 뉴욕 경제는 IT기업이 주도하고 있다.']
['바퀴벌레가 살충제에 들어 있는 ‘달콤한 미끼’를 피하려고 20여년 전부터 ‘단것’을 끊은 것으로 밝혀졌다.', '바퀴벌레는 보통 새 살충제가 등장하면 해당 살충제에 내성을 키우는 방식으로 이에 맞서 왔는데 최근 한 대학 연구진은 “독일바퀴 중 일부는 포도당 성분을 \'쓴맛\'으로 느끼도록 진화한 것으로 나타났다"고 밝혔다.', '연구에 참여한 코비 샬 박사는 “바퀴벌레는 적응력이 대단히 뛰어나지만 이번 연구로 밝혀진 바퀴벌레의 비밀이 인간의 승리에 도움이 될 것"이라고 설명했다.']
['오는 7~8일 열리는 미중 정상회담에서 오바마 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석은 북한 비핵화에 대해 다룰 예정이다.', '이번 회담의 목적은 지나치게 형식을 차리지 않고 진짜 속내를 털어놓는 대화를 하는 것이다.', '중국의 미국 정부기관 해킹 의혹, 남중국해 영토 분쟁 등 산적한 현안의 민감성을 감안하면 견해 차이를 좁히기 어렵다는 지적도 나온다.']
['가봉.잠비아가 중국 회사의 석유·석탄 채굴권을 잇달아 회수하고 가나에서는 불법으로 금을 채굴해 온 중국인들이 무더기로 체포되는 등 중국의 아프리카 자원 외교가 거센 역풍에 직면하고 있다.', '가봉 석유부 관계자는 “중국 측이 가봉 법률을 공공연히 무시했다”고 밝혔다.', '로이터는 이 같은 현상이 “중국을 비롯한 외국 기업들의 자원 약탈에 대한 아프리카 국가들의 불안과 우려를 반영한 것"이라 분석했다.']
['이란 대선에서 중도파 후보인 하산 로하니가 지난 14일 11대 대통령으로 당선됐다.', '로하니의 당선 배경에는 팍팍하고 고단한 생활을 바꿔보자는 이란 국민의 열망이 반영되었다고 뉴욕타임스가 15일 전했다.', '국제사회는, 핵 개발을 둘러싸고 서방과 대립각을 세워온 이란이 조만간 핵 협상에 전향적인 자세로 나올 수 있다고 관측한다.']
['버락 오바마 대통령의 집권 2기가 시작된 지 5개월밖에 지나지 않았는데도 집권 민주당의 권력 추가 차기 대선주자인 힐러리 클린턴 쪽으로 이동하는 흐름이 보인다.', "예상 밖의 악재가 줄줄이 터지면서 오바마 대통령 지지율이 추락하자 '조기 레임덕'까지 거론되면서 클린턴 지지 선언이 잇따르고 있다.", '특히 내년 말 중간선거에 출마하는 민주당 의원들이 오바마보다는 클린턴에게 지지 유세를 요청하는 것도 이런 흐름을 반영한다.']
['23일 일본 도쿄도 도의원 선거에서 집권 연립 정당인 자민당·공명당이 압승했다.', '최근 주가가 급락하고 금리가 치솟으면서 인기가 하락하던 아베 신조 총리는 선거 압승에 따라 향후 정권 운영에 탄력을 받을 전망이다.', '제3당으로 급부상했던 일본유신회의 참패와 공명당의 약진이 자민당의 평화헌법 개정 움직임에 제동을 걸 수도 있다는 분석이 나왔다.']
['자민당의 헌법 개정안에 군대 보유를 금지한 헌법 9조의 변경 외에도 총리의 야스쿠니신사 참배 합법화 등 시대착오적 내용이 상당수 포함됐다.', "개정안은 국왕의 지위를 '국민 통합의 상징'에서 '일본국의 원수'로 바꾸고, 업무 범위도 내각의 보고까지 받게끔 확대했다.", '"국가는 국민과 협력해서 영토, 영해, 영공을 보전하고 그 자원을 확보하지 않으면 안 된다"는 규정에 대해서는 징병제로 이어질 수 있다는 비판이 따랐다.']
['탈레반이 쏜 총에 머리를 맞고도 극적으로 살아난 파키스탄 소녀 말랄라 유사프자이에게 탈레반 고위 간부가 공개편지를 보내 "총격이 정당했다"고 주장했다.', '유사프자이는 2009년 BBC방송 블로그에서 자신의 거주지역을 통치하며 여학교를 폐쇄한 탈레반을 비판하는 글을 써 세계적으로 유명해졌다.', '공개편지를 보낸 사람은 파키스탄탈레반(TTP)의 지휘관인 아드난 라시드다.']
['아베 총리가 동남아 국가 정상들과의 회담에서 개헌과 집단적 자위권 도입 필요성을 강조했다고 한다.', '아베 총리는 동남아 국가들이 중국과 해양 영토 분쟁을 빚는 점에 주목, 일본의 개헌과 집단적 자위권 도입이 지역 안정에 도움이 될 수 있다는 논리를 폈다.', '아베 총리는 한국과 중국과의 관계 개선 의지도 밝혔다.']
['안면과 목 부위 주름 제거 수술을 받았다고 해서 더 매력적으로 보이는 것은 아니라는 연구 결과가 나왔다.', '다만 수술을 받으면 그전보다 평균 3.1세 정도 어리게 보인다고 했다.', '이와 관련, 수술에 활용된 시술법과 성형의 기술에 따라 다른 결과가 나올 수 있다고 한 성형외과 의사는 반박했다.']
['이집트 군부에 의해 축출된 무함마드 무르시 전 대통령의 지지자들과 군경 간 무력 충돌이 확산하고 있다.', '이집트 군경은 17일 카이로 도심의 람세스 광장에서 반군부 시위를 벌이는 무슬림형제단 등 무르시 지지자 700여명과 유혈 충돌해 73명이 사망했다.', '미국은 군부와 무르시 지지 세력 사이에서 오락가락하고 있으며 EU는 이집트 군부가 유혈 진압을 즉각 중단하지 않으면 관계를 재검토할 것이라고 밝혔다.']
['미국 전역에서 주요 도로와 교량이 노후해 붕괴 위험에 처했는데도 재정난으로 보수작업이 이뤄지지 않고 있다.', '다리의 내구연한은 평균 50년인데 대부분이 1950년대에 건설돼 동시에 한계 수명에 이르러 다리가 무너지는 사고도 일어나고 있다.', '그런데도 지방정부들은 경제 위기로 교통 관련 예산을 삭감했고, 엄청난 재정 적자를 안은 연방정부는 예산자동삭감으로 여력이 없는 상황이다.']
['아베 신조 일본 총리가 19일 "후쿠시마 원전의 오염수는 완전히 차단돼 있다. 당국이 통제하고 있다"는 주장을 되풀이했다.', '그러나 원전 운영사인 도쿄전력 관계자 등은 "오염수를 완전히 차단하는 것은 아니다"라고 밝혔고 실제로 원전 오염수는 바다로 계속 유출되고 있다.', '일본 정부가 오염수 대책으로 최근 발표한 원전 주변 차수벽 건설 계획은, 2년 전에도 추진했지만 재정난 때문에 유보됐다.']
['프랑스 자동차회사 푸조-시트로앵의 최고경영자와 노조 대표가 24일 ‘경쟁력 향상 협약’에 사인했다.', '협상 타결로 푸조는 파업 손실 없이 1억유로(약 1470억원)의 경비를 절감하게 됐다.', '전 세계적인 경제위기에 일자리를 지키려면 회사 측과 협력이 필요하다는 생각이 프랑스 노동자들 사이에 확산하고 있다고 로이터통신은 24일 보도했다.']
['아버지인 고 케네디 미국 전 대통령의 후광을 업고 전업주부에서 외교관으로 변신한 캐럴라인 케네디 주일 미국대사가 부임한 지 2주일도 안 돼 중대한 외교적 도전에 직면했다는 보도가 28일 나왔다.', '케네디 대사는27일 중국의 방공식별구역 선포를 "일방적 행동으로 동아시아 안전을 해치고 긴장만 고조시킬 뿐"이라고 비판해 일본에서 \'기대 이상\'이라는 평가를 받았다.', "하지만 중국의 일방적인 방공식별구역 선포, 일본의 집단적 자위권 추진으로 동아시아에서 긴장이 고조돼 '초보 외교관'의 능력을 검증하는 시험 무대가 되고 있다."]
['국영기업이 독점해 온 멕시코 석유 산업이 75년만에 해외 개방을 앞두고 있다.', '멕시코 국영 기업인 페멕스는 그동안 석유 개발 및 채취를 독점하면서 기술 개발을 소홀히 하여 2004년에는 투자액은 늘었으나 생산량은 오히려 줄어들었다.', '정부의 에너지 개혁 법안은 멕시코 좌파 정당 민주혁명당의 강력한 반대에 부딪쳤으나 멕시코 국민은 외자 유치를 통해 경제 성장을 우선시해야 한다는 입장이다.']
['미국의 외교 전문지 포린폴리시가 미 중앙정보국(CIA)의 어이없는 작전 실패 사례를 열거하며 무능함을 비판했다.', '2011년 첩보전이 치열하게 벌어지던 레바논에서 CIA 정보원 10여명이 무장 정파 헤즈볼라와 이란 정부에 납치·체포됐다.', '2003년에는 이탈리아에서 과격 이슬람 성직자를 납치했다가 적발돼 22명이 현지 법원에서 유죄 판결을 받았다.']
['올해 해외로 나가는 K애니 10여 편은 우리 제작사들이 처음부터 외국 스크린과 브라운관을 겨냥, 주도적으로 작품을 기획·제작하면서 외국 기업의 투자 및 참여를 이끌어냈다.', '애니의 강국인 미국과 일본 시장에 진출을 했다.', '중국 시장으로의 진출은 다른 나라보다 제작비가 절감되고 무궁무진한 시장을 확보한다는 효과가 있다.']
["1970년대 '그건 너' '한 잔의 추억'등을 직접 작사·작곡·노래해 스타덤에 올랐던 이장희(66) 씨가 데뷔 42년 만에 처음으로 전국 투어 콘서트에 나선다.", '75년 대마초 파동으로 가요계를 떠난 그는 미국으로 이민 가 사업가로 성공했다.', '그런 그가 가수로 복귀한 것은 2년여 전 몰아친 ‘세시봉 열풍’ 때문이다.']
['중독에는 3가지 공통된 특징이 존재하는데 첫번째는 통제가 안된다는 점이고 두번째는 내성이나 금단 증상이 생긴다는 점이고 마지막으로는 모든 면에서 부정적인 결과가 나타나는 것이다.', '관계중독과 동반의존증의 증상은 어렸을 때 받은 상처로 ‘나는 쓸모 없는 사람’이라고 생각하기 때문에 발생한다.', '관계중독과 동반의존증이 심해지면 다른 중독이 생길 수도 있으므로 치료가 필요하다.']
['4~5년 전까지만 해도 화려한 문양과 튀는 색상의 가전제품들이 줄을 이었으나 최근에는 아무 무늬 없는 깔끔하고 모던한 백색 제품이 인기이다.', '전문가들은 ‘과시용’, ‘튀는 것’만을 중시하던 국내 소비자들이 오래 두고 쓰는 가전제품의 본질에 더 가까이 다가간 경향이 반영된 것이라고 분석했다.', '앞으로도 실용성과 조화가 중요시된 디자인의 가전제품들이 인기가 많을 것으로 예상된다.']
['건축가 조병수씨는 ㅁ자 집, 마을집, 땅집을 자신의 대표작이라고 말한다.', '3채의 집은 모두 땅에 대한 깊은 관심, 땅과 하늘의 관계에 대한 조명, 건축이 자연과 사람을 잇는 매개체라는 관점에서 출발한다.', '건축가가 각각의 쓰임과 의도에 따라 모두 다른 소재와 접근법을 택해 세 건물의 인상은 다르다.']
['프랭크 에버스는 세계를 돌며 각국 하이네켄 직원과 맥줏집 주인들에게 ‘완벽한 한 잔의 맥주’ 따르는 방법과 원리를 가르친다.', '맥주를 따를 때에는 맥주의 산화를 더디게 해주는 ‘헤드’가 가장 중요하다.', '맥주가 꼭 차가울수록 맛있는 것은 아니다.']
['지난달 다시 읽고 싶은 책을 조사한 결과 ‘어린왕자’가 1등으로 뽑혔다.', '가장 가치 있는 책에 대한 질문에 대해서는 성경이 1등을 차지했다.', '‘다시 읽기’는 항상 그 자리에 있는 어떤 안도감을 주면서 과거의 나를 기억하게 한다.']
['빈이나 베를린에서 ‘오텐잠머’라는 이름은 클라리넷 명가로 통한다.', '오케스트라와 솔리스트 활동을 겸업하는 ‘투잡족’을 세계 음악계에서는 흔하게 볼 수 있다.', '국내 교향악단에서는 단원과 솔로를 겸하는 ‘투잡족’은 보기가 힘들다.']
['영화표에 명시된 영화 시작 시간과 실제 시작 시간이 다른데 이는 광고 때문이다.', '관객들은 이에 대해 "왜 내 돈 1만원을 내고 극장에 돈 벌어다 주는 광고까지 봐야 하나." "TV는 채널이라도 돌릴 수 있지, 영화관에서 눈과 귀를 막을 수도 없다."는 등 부정적 반응을 보인다.', '영화관 측은 광고주들이 관객들이 자리에 앉아 있는 영화 시작 시각 이후에 광고를 내려고 하기 때문에 이 시간대 광고는 더 비싸며, 광고수익이 영화표값의 상승을 억제하는 역할을 한다고 해명하였다.']
['규칙적인 배변 습관을 들이기 위해 일찍부터 아이에게 배변 훈련을 시키는 부모들이 있다.', '그러나 강압적인 배변 훈련은 아이가 성장한 후 강박증이나 위생불감증 등의 성격장애를 가질 위험성을 높인다.', '이은혜 교수는 생후 18~24개월이 배변 훈련을 시작할 적당한 시기라고 설명한다.']
['박봉남 독립 PD가 2009년 암스테르담 국제 다큐멘터리 영화제에서 한국 다큐 사상 최초로 경쟁 부문(중편) 대상을 받았다.', '방글라데시 치타공의 선박 해체 노동자들을 밀착 취재한 수상작 \'아이언 크로우즈\'는 "하루에 2달러 때문에 목숨 거는 사람들을 놀랍도록 힘있는 영상으로 보여줬다"는 찬사를 받았다.', '박 PD는 다큐멘터리를 잘 찍는 방법으로 자신이 장악할 수 있는 주제를 선정해, 그 대상과 함께 지내며 모습을 담아내야 한다고 말했다.']
['남상일 씨는 10년간 다니던 국립창극단에 최근 사표를 내고 프리랜서를 선언했다.', '다음 달 독립 선언 이후 처음으로 자신의 이름을 내건 국악 콘서트를 여는데 티켓 값은 국악 공연으로는 최고가인 10만원이다.', '그는 국악계에서 김연아와 박태환 같은 스타가 나오려면 할인, 염가, 무료 공연이라는 고정관념부터 깨야 한다고 말했다.']
['서적·음반 온라인 사이트에서 지난 10년간 많이 팔린 클래식 음반 판매량을 집계한 결과 라흐마니노프의 피아노협주곡 2번이 압도적으로 1위에 뽑혔다.', "온·오프 판매를 함께 하는 교보문고 핫트랙스는 여러 작곡가의 인기곡을 묶어서 발매하는 '편집 음반'이 강세여서 '최고의 인기 연주자는 다양한 연주자들'임을보여주었다.", "마니아들이 찾는 클래식 음반 전문점 '풍월당'의 인기 순위는 확연히 달라 '그리스인 조르바'를 원작으로 한 테오도라키스의 발레 음반이 1위였다."]
["세계 최대 미술시장인 '아트바젤' VIP 프리뷰(사전 공개회) 첫날인 11일 오전 스위스 바젤 메세플라츠에서는 '밀리언(100만)' 단위 미술품들이 흥정되고 있었다.", '세계적 불경기란 말은 아트바젤에는 적용되지 않았다.', '시장 안에선 돈잔치가 벌어졌지만, 시장 밖은 수준 높은 지적, 문화적 이벤트가 차지했다.']
['책 광고가 섹시해지고 있다.', '미야베 미유키의 단편집 \'그림자 밟기\'를 낸 북스피어의 사장이자 동영상 속 남자인 김홍민 씨는 "책에 대한 믿음을 주면서 엄숙하지 않고 섹시한 광고 좀 해보고 싶었다"고 말했다.', "오쿠다 히데오 소설 '소문의 여자'는 여성의 섹시한 뒤태로 표지를 디자인하고 제목만 노출하는 방식으로 신비주의 마케팅을 했다."]
["'어느 예술가의 마지막 일주일'은 제목 그대로 죽음을 앞둔 천재 음악가가 일주일 동안 자신의 인생을 회상하는 내용이다.", '이 영화는 실사이지만 강렬한 음영의 대비와 인공적인 색채가 두드러져 여전히 애니메이션의 기운을 물씬 풍기며, 애니메이션과 동화책 일러스트 등의 효과도 과감하게 사용한다.', '전통 서양 악기뿐 아니라 인도 북부에서 주로 사용된 악기가 동원된 음악은 여러 방향으로 통통 튀는 영화의 결을 한 방향으로 가다듬어주는 역할을 한다.']
['노년에 많이 생기는 4가지 증상을 진료과 별로 나눠 알아본다.', '손발저림은 말초동맥질환, 말초신경병증, 목 디스크 때문일 수 있으며 가슴답답증은 부정맥·협심증, 흉부 근골격계 염증질환, 화병, 갑상선기능항진증 때문일 수 있다.', '어지럼증은 이석증, 편두통, 심혈관질환 탓일 수 있고 두통은 편두통, 후두신경 손상, 근막동통증후군이 원인일 수 있다.']
['해인사 원제 스님은 작년 하안거를 난 뒤 9월부터 특별한 만행(여러 곳을 돌아다니며 닦는 수행)에 나섰다.', "10개월여 아시아를 떠도는 동안 숙박은 모르는 이의 집에 공짜로 머무는 '카우치 서핑'으로 대부분 해결했다.", '그가 길 위에서 만난 이들은 모두 스승이었다.']
['유전질환은 부모에게서 물려 받아 생기는 것으로 알려져 있다.', '하지만 유전질환은 반드시 부모에게서 물려받는 것은 아니며 우리 자신이 유전질환의 출발점이 돼 자식, 후손에게 물려줄 수도 있다.', '유전자 돌연변이 유발 요인에는 고령 임신, 방사선 노출, 흡연, 항암제 등이 있다.']
["'시봇(詩bot)'이 본지와 예스24가 트위터 봇(bot) 문화를 집중 해부한 설문조사에서 '최고의 봇'으로 선정됐다.", '이선재 예스24 마케팅본부 선임팀장은 시봇의 인기가 높은 것은 짧은 문장으로 함축적 의미전달이 가능한 시의 특성이 140자 제한이 있는 트위터에서 장점으로 작용했기 때문이라고 해석했다.', "봇을 팔로하는 이유는 '재미', '정보 습득', '공감' '선호 저자' '스트레스 해소' 순으로 응답이 나왔다."]
["'일반인'들이 TV 예능 프로와 토크쇼 흥행의 블루칩으로 뜨고 있다.", "'짝'의 남규홍 PD는 가공된 연예인에게서는 느낄 수 없는 천연의 맛을 일반인 출연자의 인기 요인으로 뽑았다.", '일각에서는 악플 등 일반인의 TV 노출 이후 이어지는 부작용에 대한 우려도 제기된다.']
['정통 소프라노가 맡아온 여제사장 노르마 역을 메조소프라노 체칠리아 바르톨리가 맡자 몇몇은 고개를 갸웃거렸을 것이다.', '하지만 지난 20일 오스트리아 잘츠부르크 모차르트 하우스에서 본 노르마는 완벽하게 바르톨리의 노르마였다.', "'정결한 여신'을 부르는 바르톨리의 목소리는 변화무쌍하게 음량과 색깔을 바꿨다."]
["동인문학상 심사위원회는 이응준 연작소설집 '밤의 첼로', 강영숙 장편 '슬프고 유쾌한 텔레토비 소녀', 조해진 장편 '아무도 보지 못한 숲' 등 3권을 최종심 후보작에 올렸다.", '최종심 후보 독회와 함께 심사위원들은 1년간의 한국문학을 정리하고 평가했다.', '심사위원회는 22편 중에서 최종심 본선 후보 4~5편을 선택하는 독회를 한 차례 더 가진 뒤 10월 초에 열리는 최종심에서 수상작을 확정해 발표한다.']
["'지지옥션배' 시청률이 고공 행진을 펼치고 있다.", "어느덧 양 팀 공히 10명이 '전사'해 각각 2명이 남았다.", '어느 팀이건 우승을 위해선 2승이 필요해 16일 저녁 7시에 벌어질 조훈현 대 김혜림 간의 21국이 1차 분수령이 될 전망이다.']
["여성 지휘자 김은선씨는 런던 콜리세움 극장에서 지난달 30일 개막한 잉글리시 내셔널 오페라(ENO)의 야심작 '박쥐'의 음악을 책임진 주역이다.", '\'박쥐\'는 개막 공연 직후 평론가들의 악평에 시달렸지만 김은선의 지휘에 대해선 "효과적이고 뛰어난 지휘"라는 우호적 비평이 다수였다.', "그녀는 ENO 지휘가 끝나는 다음 달이면 프랑스 낭시에서 콘서트를 지휘하고, 2014년엔 이탈리아 마체라타 오페라 페스티벌에서 푸치니 '토스카'를, 빈 폴크스 극장과 마르세유 극장에선 '라트라비아타'를 지휘하기로 예정돼 있다."]
["김목인이 2년 전 첫 앨범 '음악가 자신의 노래'를 내놓았을 때 소박하고 고졸한 1980년대 포크송들이 생각났다.", "'나무 같은 사람이 돼라'는 뜻의 이름(木人)을 가진 이 서른다섯 살 음악가가 두 번째 앨범 '한 다발의 시선'을 발표했다.", '그의 음악에서 김민기 뮤지컬이나 동물원 가사를 떠올리게 한 것은 바로 포크 정신이다.']
['한국 사회의 부계 중심 문화가 무너지는 것이 전통의 종말이 아니냐는 질문에 마르티나 도이힐러 영국 런던대 명예교수는, 이는 부계와 모계를 모두 중시했던 고려시대 이전의 양계 사회로 돌아가는 것이라고 답했다.', '그는 부계 중시, 장자 우대 상속, 제사, 종손의 가계 계승 같은 관행이 확고하게 형성된 것은 17세기였고 그것이 20세기까지 존재해 한국 사회의 특징을 이룬 것이라고 말했다.', '그렇게 보면 한국 여성들은 실로 400년의 침묵기를 통과한 21세기 초에 이르러서야 고려시대의 지위를 회복하고 있는 셈이다.']
["본지와 예매 사이트 인터파크가 공동으로 실시한 '연말 뮤지컬·연극 최대 기대작' 설문 조사 결과, 뮤지컬 '디셈버: 끝나지 않은 이야기와 연극 '햄릿'이 각각 1위에 올랐다.", "뮤지컬 '디셈버'는 '모차르트!'와 '엘리자벳'으로 매진 행진을 이어간 배우 김준수 주연, 장진이 극본과 연출을 맡은 김광석 주크박스 뮤지컬이라는 점이 기대를 중폭시켰다.", "연극 1위인 '햄릿'은 '정보석이 햄릿을 한다'는 사실 하나만으로도 최대 기대작으로 꼽혀 공연은 배우 시장이라는 통설을 재확인시켰다."]
["영화 '노브레싱'에서 주목할 만한 점은 서인국이란 배우의 발견이다.", "그는 '슈퍼스타K'의 첫 우승자로, 1년도 채 되지 않아 드라마('응답하라 1997')와 영화('노브레싱')의 주연을 맡았다.", '그는 많은 사람이 지켜보는 무대 위에서 자기 모습과 노래의 콘셉트를 보여주는 가수 활동 덕분에 처음 하는 연기에 자신감을 가질 수 있었다고 말했다.']
["구스타브 도이치 감독의 '셜리에 관한 모든 것'은 호퍼의 그림을 소재로 영화적 상상력을 불어넣었다.", "'그림 속 여자'에게 셜리란 이름과 배우라는 직업을 붙여주고, 그의 인생 중 1931년에서 1963년까지를 호퍼의 그림 13점을 배경으로 보여준다.", '일상의 리얼리즘을 담은 호퍼의 작품이 현실 공간에 재현되는 것, 그리고 그것을 영화관 스크린으로 본다는 가치가 있다.']
['아프가니스탄에서 온 10대 선수 11명이 3일 강릉 관동대체육관에서 열린 평창 동계 스페셜올림픽 플로어하키 경기에 출전했다.', '가난과 지적장애로 인해 비참했던 이들의 인생은 모하메드 하지미 감독을 만나면서 달라졌다.', '사회적 편견에도 희망을 잃지 않고 훈련한 이들은 놀랍게도 은메달을 땄고 귀국해서는 가족들의 환대를 받았다.']
["'16세 최연소 교사' '23세 최연소 교감' '28세 최연소 장학사' '50년 최장수 교직' 등 한국 초등교육계의 진기록을 보유해 유명했던 이상술(86)씨가 지난달 17일 별세했다.", '30대 나이에 장학사를 마친 고인은 1961년 다시 학교 일선으로 돌아가 32년간 교장과 교사로 봉직하며 수많은 제자를 길러냈다.', '그는 6·25전쟁 발발 직후 피란민 어린이 1000여명을,인근 학교 운동장에 천막을 치고 한 달여 가르친 것이 가장 보람 있는 순간이었다고 회고했다.']
['국내 원자력 연구의 선구자 역할을 했던 윤세원 박사가 16일 오후 10시 노환으로 별세했다.', '그는 이승만 대통령 지시로 한국원자력연구원 설립을 주도했다.', '후배들을 정부 자금으로 유학시키는 등 원자력발전 분야의 인재 양성에도 힘을 썼다.']
['1984년 간호사가 되어 현재 서울대 어린이병원의 수간호사로 근무하는 김장언 씨가 대한남자간호사회의 초대 회장이 되었다.', '1984년 서울대병원에 입사할 때 그는 100명의 동기 중 유일한 남자이자 서울대 병원 최초의 남자 간호사였다.', '올해는 사상 처음으로 남자 간호사가 1000명 넘게 배출되었고 그 비중은 계속 늘어날 것으로 전망된다.']
["현직 시절 '딸깍발이 판사' '청빈 대법관'으로 알려진 조무제 부산지법 조정센터장이 지난 13일 재위촉돼 세번 연임하게 되었다.", '그에게 욕심을 줄이는 방법을 묻자 "사실 적확한 답을 알지는 못하고 제대로 실천해 왔다고 자부할 순 없다"면서도 "생활을 간소화하는 게 한 방법일 수 있다"고 말했다.', "1993년 공직자 첫 재산공개 당시 6400만원을 신고, 고위 법관 중 꼴찌를 기록해 '꼴찌 판사' '딸깍발이 판사'라는 별명을 얻은 그는 청빈한 삶으로 법조계 후배들의 존경을 받아왔다."]
['1972년 당시 경향신문 편집국장인 김경래 씨는 박정희 대통령을 독대한 뒤로 대통령과 1978년까지 80여 통의 편지를 주고 받았다.', '편지들은 박 전 대통령의 인간적 면모가 드러나는 사적인 편지들이며, 김 씨는 자신이 보관해온 그의 친필 편지 가운데 일부를 공개했다.', "김씨는 박 전 대통령과 편지를 주고받은 일화를 포함해 언론인으로, 또 한국기독교 100주년 기념사업의 핵심으로 살아온 일생을 돌아보는 회고록 '미안합니다, 고맙습니다'를 펴내고 29일 출판기념회를 가졌다."]
['지난달 북한 결핵 의료진 연수를 마치고 서울에 온 캐서린 잉글랜드 미국 스탠퍼드대 의대 교수는 북한이 결핵 진단·관리·치료 전 과정에서 열악한 상황이라고 강조했다.', '몽골 울란바토르, 중국 후난성 등지에서 결핵 임상 연구를 진행했던 그는 2010년부터 본격적으로 북한 결핵 퇴치를 위한 활동을 벌이고 있다.', '스탠퍼드대는 북한 의료진을 대상으로 2014년까지 교육연수를 실시해 북한이 WHO 인증 검사기관으로 역할을 수행할 수 있도록 하는 것을 목표로 삼고 있다.']
["지난 1일 보건복지부는 장애나 질환 때문에 스스로 의사 결정을 하기 어려운 경우 후견인이 올바른 선택을 할 수 있도록 돕는 '성년후견제도'를 도입했다.", '이 제도를 도입하는 데 결정적으로 기여한 사람은 보건복지부 산하기관인 한국장애인개발원의 김상희 직업재활사다.', "지적장애 1급 판정을 받은 동생을 둔 김씨는 일본의 한 논문에서 후견인 제도를 찾아내어 2011년 '성년후견제도' 시범 사업을 주도했다."]
['로스앤젤레스에 거주하는 정용봉씨는 2004년부터 10년째 국군포로 송환 운동을 벌이고 있다.', '6.25전쟁 참전용사인 그는 1994년부터 한국과 미국을 오가며 국군포로 관련 자료를 수집했다.', '그는 한국 정부가 국군포로 송환문제에 무관심한 것에 안타까움을 표현하며 국가가 적극적으로 나서줄 것을 촉구했다.']
['여성 바둑계 쌍두마차인 박지은 9단과 조혜연 9단 사이에 통산 500승 선점 경쟁이 불붙었다.', '한국 여자 바둑은 70년대 윤희율·조영숙, 90년대 윤영선·이영신의 라이벌 시대를 거쳐 97년부터 조혜연·박지은의 양강 체제로 이어져왔다.', '올해 시즌 조혜연은 20승(11패), 박지은은 17승(12패)을 각각 기록 중이며 첫 여성 500승의 주인공은 내년 중반쯤 드러날 전망이다.']
['김한회 변호사는 친구의 아버지인 김상헌 북한인권정보센터 이사장을 통해 북한 인권 문제에 처음 관심을 갖게 됐고 국군 포로 문제를 알게 되었다.', '그는 계속 국군 포로 문제를 국제사회에 알리는 일을 하고 있다.', '김 변호사는 앞으로 북한에 있는 국군 포로 가족을 돕는 사업도 할 생각이라고 말했다.']
['윤덕민 국립외교원장은 외무고시가 올해 외교관후보자선발시험으로 바뀐 후 외교관 교육 업무를 총괄하게 되었다.', '그는 과거의 백화점식 교육과는 다르게 이제는 문제를 주고 해결하는 실전형 교육을 실시하여 말과 글에 능통하며 협상을 잘하는 외교관을 만들겠다고 말했다.', '한편, 최근 남북관계에 대해 윤 원장은 북한이 한동안 평화공세를 이어갈 것이라 예상하였다.']
["제18회 부산국제영화제의 행사 '쿠엔틴 타란티노가 봉준호를 만났을 때'에 참석한 타란티노 감독은 봉 감독이 좋은 영화를 만든다는 이야기를 평소에 많이 들었는데, '괴물'을 보고 나서 놀라움을 금치 못했다고 했다.", '조직위에 따르면, 타란티노 감독이 부산국제영화제를 방문한 것은 올해가 처음이다.', "타란티노 감독은 한 UCC 동영상에서 '내가 가장 좋아하는 영화 20편'을 꼽으면서 봉준호 감독의 '괴물'과 '살인의 추억' 등 한국 영화 세 편을 포함시킨 바 있다."]
["'6·25전쟁의 영웅' 백선엽 장군과 밴 플리트 장군의 외손자인 조셉 매크리스천 2세가 31일 서울 용산구 전쟁기념관에서 만났다.", '밴 플리트 장군은 아주 특별하고 존경할 만한 최상의 사령관이라고 표현할 정도로 백 장군을 아꼈다.', '휴전 협정이 맺어진 지 60년이 지난 시점에 대를 건너뛴 만남이었지만, 이날 두 사람은 시공을 초월한 모습이었다.']
['내년 9월에 개교하는 미국 유타대 송도캠퍼스를 알리고자 데이비드 퍼싱 총장이 이달 초 방한했다.', '유타대는 2008년 한국 정부의 초대로 송도 글로벌캠퍼스 개발에 참여하였으며, 한국 정부가 송도 부지와 건물을 세워주면 유타대가 본교의 교수진과 커리큘럼을 가져와 가르치는 시스템이다.', '퍼싱 총장은 한국이 IT와 첨단 기술에서 가장 앞서가는 나라 중 하나이며 연구결과를 상업화하는 데 아주 익숙하다고 평가했다.']
['연세대 원주캠퍼스 경영학부 교수로 29년간 재직한 안영갑 씨는 은퇴 후 강원도 강릉에 동양자수박물관을 설립했다.', '전시된 650여 종의 작품들은 그가 26년간 전국을 돌며 수집한 것들이다.', "안 관장은 교수로 재직할 시절에도 취미를 살려 문화 예술 기관의 마케팅을 연구하는 '문화마케팅' 강의를 개설하고, 마케팅 학술 동아리·창업 동아리를 만들기도 했다."]
['각 시도 교육청, 국회, 외교통상부의 장애인 고용률이 국가기관 중에서 가장 낮은 것으로 조사되었다.', '16개 교육청의 장애인 고용률은 평균 1.44%로 이는 근로자 1000명 이상 대기업(1.88%)보다 낮을 뿐만 아니라 법정 의무 고용률(3%) 또한 위반한 수치다.', '서울교육청 관계자는 장애인 교사를 확보하기 어려워 고용률을 급하게 올리기 어려운 측면이 있다고 말했다.']
["한국교총이 학생 지도에 어려움을 겪는 교사들을 위해 '문제행동 예방 및 생활지도 능력 향상을 위한 교원 매뉴얼'을 만들었다.", '매뉴얼에는 학교에서 벌어지는 다양한 상황에 대한 교사의 대처법이 담겨 있다.', '교육과학기술부와 한국교총은 오는 3월 신학기에 전국 초·중·고등학교에 매뉴얼을 보급할 방침이다.']
['엔화 가치 하락으로 한국을 찾는 일본인 관광객이 빠져나가고 그 자리를 중국인 관광객들이 채우고 있다.', '올해 중국인 관광객은 300만명을 최초 돌파할 것으로 예상된다.', '한 중국인 관광객은 장기 휴가 때 중국인들이 여행지를 한국으로 택하는 데는 한류가 큰 역할을 한 것 같다고 말했다.']
['17일 여야가 상설특검과 특별감찰관제 도입에 합의하면서 현 정부의 검찰 개혁이 본격적으로 시작됐다.', '검사장 출신 한 변호사는 상설특검이 들어오면 검찰 권력은 절반 가까이 줄어들 수 있다고 했다.', '상설특검의 지위는 아직 정해지지 않았지만 기존 특검처럼 상설특검 역시 국회, 대법원장 등 행정부 외부의 추천을 받아 결정할 것이라는 전망이 우세하다.']
['충남 천안시내 한복판에서 납치범이 경찰에 엽총을 쏘며 총격전을 벌이다 검거됐다.', '조씨는 최모(여)씨에게 "회 먹으러 가자"고 꾀어 승용차에 태운 뒤 성폭행하고, "신고하면 총으로 너와 가족을 모두 죽이겠다"고 협박했다.', '이날 추격전으로 경찰차와 승용차 등이 심하게 파손됐으나 경찰관과 시민들의 인명피해는 발생하지 않았다.']
['김진태 대검찰청 차장과 최교일 서울중앙지검장 등이 사직서를 제출하는 등 검찰 고위직 간부 사퇴가 잇따르고 있다.', '김 차장은 검찰을 떠나는 심정을 피력하며 "늘 해는 서산에 기웃하는데 맡은 일은 무겁고 결과는 아득한(日暮任重道遠) 인고의 세월이었다"고 했다.', '최교일 지검장과 이창세 법무부 출입국외국인정책본부장, 송해은 사법연수원 부원장은 간단한 글로 퇴임 인사를 대신했다.']
['사회 명사와 대학교수, 예·체능계 인사들에 이어 서울 일대 고교 교장·교감들의 논문 표절도 심각한 것으로 밝혀졌다.', 'A외고 B교장과 강남구의 유명 공립 C고교의 D교장, 자율형 사립 E고교 F교감 학위논문의 상당 부분이 다른 사람의 논문이나 학술지를 그대로 베낀 것이었다.', '서울의 한 사립학교 교사는 공립은 석·박사 학위를 취득하면 승진에서 큰 차이가 나고 사립도 학위가 있으면 내세우기 좋기 때문에 교감·교장을 할 때 유리한 점이 있다고 했다.']
['지능형 수갑의 시범 운용 기관으로 지정된 경찰서와 지구대에서 지능형 수갑을 거의 사용하지 않은 것으로 밝혀졌다.', '경찰관들은 사용 절차가 번거롭고 휴대가 불편하다는 점을 사용하지 않은 이유로 꼽았다.', "이렇듯 사용 실적이 저조하다 보니 서울경찰청의 시범 운용이 '보여주기식 쇼'였다는 지적이 일각에서 나오고 있다."]
['이상화(당시 14세)군은 작년 4월 16일 학교 폭력에 시달리다 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊었다.', "이군이 재작년 응답한 심리검사지에는 '이유 없이 구타당한 적이 있다', '이유 없이 괴롭히는 친구가 있다'는 항목에 '아주 심함'으로 체크되었지만 학교는 이를 부모에게 알리지 않았다.", '가해 학생 전모 군은 당시 만 14세 미만 형사미성년자로 형사 처벌을 받지 않았다.']
["서울 방배동의 탈북 학생 대안학교인 '두리하나국제학교'의 학생 수가 늘어난 것은 탈북자 교사 김다해 씨 때문이다.", "아이들은 상처입은 자신들을 보듬어준 김씨를 '두 번째 엄마'로 불렀고 탈북자 사회에 소문이 나면서 학생 수가 늘어난 것이다.", '한편 김씨는 작년 5월 학교 대표인 천기원 목사의 도움으로 꿈에 그리던 딸을 한국으로 데려왔고 기숙사의 작은 방에서 딸과 함께 희망을 키워가고 있다.']
['경북 경주에 있는 신월성원전 1호기가 23일 제어 계통 고장으로 발전이 정지됐다.', '한수원은 작년 8월 고장과 비슷한 부분에서 다시 문제가 생겼다며 우선 예비 부품으로 바꾸고, 올 6월 계획예방정비 때 신제품으로 모두 바꿀 예정이라고 말했다.', '원전이 갑자기 발전을 멈추면서 예비전력이 450만㎾ 아래로 떨어져 전력 수급 경보 준비 단계가 발령되는 등 전력 수급엔 비상이 걸렸다.']
['대법원이 만삭 아내를 살해한 혐의로 기소된 남편에 대한 재상고심에서 징역 20년을 선고한 원심을 확정했다.', '대법원은 숨진 박씨의 목 부위 피부가 까진 점, 오른 턱뼈 주변에서 손으로 눌려 생긴 멍이 발견된 점, 오른 목 근육에서 액사에서 전형적으로 발견되는 출혈이 발생한 점 등을 들어 박씨의 목졸림 사망을 인정했다.', '또 남편이 현장에 없었다고 증명하기 어렵고 사건 당일과 이후 남편의 태도와 행적이 의심스러우며 사건이 발생한 아파트의 구조와 보안시스템 등을 볼 때 제3자가 침입했다고 보기 어렵다는 점에서 목을 조른 것이 남편이라고 판단했다.']
['층간 소음 분쟁에 따른 방화로 2명이 사망한 사건에 대해 경찰은 "불을 지른 집주인 임씨는 세입자 조씨의 샌드백 치는 소음을 참다 못해 범행을 저지른 것으로 조사됐다"고 밝혔다.', '방음이 잘 안되는 집 구조 때문에 2층에 사는 임씨는 1층에서 샌드백을 치는 소리가 너무 시끄럽다고 자주 항의 했고, 그 후로 두 사람의 갈등은 커졌다.', '13일에도 조씨와 말다툼을 하다가 감정이 격해진 임씨는 휘발유를 가져와 조씨 집 거실에 뿌리고 라이터로 불을 지른 것으로 조사됐다.']
['서울시가 2년 이상 3000만원 이상의 세금 체납자에게 발송한 명단 공개 사전 예고문에 전두환 전 대통령이 포함되었다.', '전 전 대통령은 추징금을 내지 않아 연희동 집 별채가 법원에 의해 강제 경매에 부쳐졌지며 발생한 지방세 3017만원을 체납했다.', '서울시는 전 전 대통령을 포함한 942명이 앞으로 6개월 동안 체납 세금을 내지 않으면 최종 심의를 거쳐 명단을 공개할 것이다.']
["이산가족 상봉이 2010년을 끝으로 끊기자, 대한적십자사는 북한에 있는 가족들에게 남기고 싶은 말을 영상에 담는 '영상편지' 제작을 시작했다.", '영상편지 제작을 희망하는 1만6823명 가운데 나이와 건강, 가족관계 등을 고려해 우선 815편을 제작했다.', "적십자사는 이번에 제작한 영상편지를 남북 적십자 간 합의를 통해 북에 있는 가족에게 전달하겠다는 구상이지만, 최근 남북관계가 경색돼 '전달되지 못하는 편지'로 남을 가능성이 크다."]
['건설업자 윤중천 씨의 별장 성 접대 사건을 수사 중인 경찰이 24일 서울 종로구 신문로 대우건설 본사를 압수수색했다.', '경찰은 윤씨가 2010년 강원도 춘천 P골프장 공사 하도급을 따내는 과정에서 시공사인 대우건설에 로비한 정황을 확보한 것으로 알려졌다.', '경찰은 또 윤씨로부터 성 접대를 받고 그 대가로 윤씨가 고소된 사건을 무마해줬다는 의혹을 받는 김학의 전 법무 차관을 곧 소환하기로 했다.']
['검찰청에서 일하는 검사의 사무실 책상에서 거액의 돈뭉치가 발견돼 대검 감찰본부가 감찰 중이다.', '감찰본부가 돈의 출처를 묻자 A검사는 "평소에 모아둔 돈일 뿐 부정한 돈은 아니다"라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.', '뭉칫돈을 사무실 책상 안에 두고 쓰는 것이 일반적이지 않고, 봉투 겉면에 기업 이름이 적힌 것도 의심을 살 만한 정황이지만, 발견된 돈이 현금이라서 출처를 추궁하기 쉽지 않아 A검사 처리를 두고 고심 중인 것으로 알려졌다.']
["경찰은 대구 여대생 살인사건 피의자 조모 씨가 똑같은 변태적 수법으로 여러 차례 범행을 저지른 '전형적 사이코패스'라고 말했다.", '조씨는 앞서 2011년 울산의 한 모텔에서도 김모(15)양을 마구 때린 뒤 이번과 같은 수법으로 추행했다가 징역 1년6개월에 집행유예 3년형을 선고받았다.', '특수절도·상해·아동청소년성보호법 위반 등 전과 3범인 조씨는 현재 집행유예 기간으로, 앞선 성범죄는 초범이어서 전자발찌를 착용하지 않았다.']
['곽노현 전 서울시교육감이 특별채용한 전교조 출신 교사 3명 가운데 2명을 문용린 서울시교육감이 임용 유지하겠다고 결정하자 한국교원단체총연합회가 강력히 반발하고 나섰다.', '한국교총 안양옥 회장은 9일 "교육청이 복직시키겠다는 교사는 정치적 중립성을 위반했다"며 "그럼에도 불구하고 이들의 특별채용을 유지하겠다고 결정한 것은 받아들일 수 없다"고 밝혔다.', '이번 사태는 지난해 2월 곽 전 교육감이, 해임되거나 사직한 사립학교 교사 3명을 공립고 교사로 특채한 것이 발단이 됐다.']
['2014학년도 대학수학능력시험 6월 모의평가에서 영어 A형 시험의 최고 점수는 147점, B형의 최고 점수는 136점으로 상대적으로 쉬운 A형을 본 학생들이 더 유리한 것으로 나타났다.', '이영덕 대성학력개발연구소장은 "A형에 응시한 그룹의 평균 성적이 낮았기 때문에 A형 만점자의 표준점수가 B형보다 높게 나온 것"이라고 설명했다.', '입시 전문가들은 6월 모의 수능 결과를 보고 현재 82%에 달하는 영어 B형 선택 비율이 본수능에서 70%까지 낮아질 것으로 예측했다.']
['안전행정부는 국민 안전을 위해 지능형 관제 서비스 시범 사업을 추진한다고 밝히고 충북 진천군과 부산 금정구를 시범 사업 지역으로 선정했다.', "진천군에는 '이상 음원 발생 지역 집중 관제 서비스'가 설치될 예정이다.", "금정구엔 '실종 사회적 약자 찾기 서비스'가 개발·설치된다."]
["이달 중 개관하는 '국립대구과학관'은 최근 직원 채용 과정에서 공채 면접 합격자 24명 중 11명이 현직 공무원이거나 공무원 자녀, 기자 부인 등이었던 사실이 드러났다.", '대구과학관에 운영비를 지원하고 감사를 담당하는 주무부서인 대구시 정책관의 딸과 같은 실 소속인 서기관의 딸이 나란히 합격했다.', '직원을 부정 채용하거나 공금·연구비 등을 빼돌린 정부·지자체 출연기관들이 경찰 수사를 받아 10여명이 구속되거나 불구속 입건됐다.']
['서울시가 심각한 경영 부실 상태에 빠진 SH공사 경영을 정상화하고자 직접 경영에 참여하기로 결정하고 태스크포스를 구성했다.', '서울시는 SH공사의 경영 관리부터 사업 운영까지 직접 관리할 방침이다.', '또 서울 시내 최대 산업·주택 복합 단지 개발 사업인 마곡지구 개발 사업을 SH공사로부터 인수하는 방안도 고려 중이다.']
['원세훈 전 국가정보원장이 황보연 황보건설 대표로부터 1억7000만원 상당의 금품을 받은 혐의(특가법상 알선수재)로 10일 구속 수감됐다.', '그는 국정원장으로 재직 중인 2009~2011년 황보씨로부터 현금 1억2000만원과 미화 4만달러(약 4500만원)를 수차례에 걸쳐 나눠 받고, 500만원 상당의 선물을 받은 혐의를 받는다.', '원 전 원장은 영장심사에서 "국정원장이 쓸 수 있는 거액의 활동비가 있는데 그 정도 돈을 왜 받겠느냐"며 혐의를 강하게 부인했다.']
['안전행정부는 지역별 자연재난, 생활안전, 교통, 범죄정보를 한눈에 볼 수 있는 안전지도 개발을 시작했다고 14일 밝혔다.', '특히 어린이·여성 밤길 안전지도는 학교폭력, 여성 성범죄 등이 어디에서 많이 일어나는지 분석해 가장 안전한 귀갓길을 표시해준다.', '안전행정부는 안전 취약계층을 대상으로 한 안전지도를 먼저 공개할 방침이다.']
["서울 남강고 영어교사 이상혁 씨는 4년 전부터 학생들에게 각자의 웃는 얼굴이 새겨진 '깔깔 티셔츠'를 나눠주는 '깔깔운동'을 시작했다.", '티셔츠에 새긴 웃는 모습을 본 다른 학생들이 따라 웃고, 티셔츠의 주인공 역시 이 모습을 보고 더 크게 웃으면서 학생들의 웃음이 전교로 퍼져나갔다.', '이씨는 학생들이 낸 티셔츠 제작비 5000원 중 1000원을 학생 이름으로 유니세프에 기부해 개발도상국의 아이들을 돕고 있다.']
['30여년간 한국감정원이 터잡았던 강남 요지 11층짜리 빌딩에 경찰이 입주할 전망이다.', '강남서는 기존 건물을 허물고, 신축 경찰서를 짓는 동안 이 빌딩을 임차할 예정이다.', '이 때문에 테헤란로 일대 부동산 시장이 얼어붙으면서 강남경찰서처럼 덩치가 큰 임차인이 갑이 됐다는 분석도 있다.']
["지난 20일 열린 울산 현대차 버스시위대('현대차 비정규직 희망버스') 집회가 노사 간 충돌로 100명 넘게 다치는 폭력 사태로 번졌다.", '현대차 측은 "시위대의 폭력 행사로 82명이 다쳤다"며 "폭력 행위를 주도한 시위대에 대해선 민·형사상 법적 책임을 끝까지 물을 것"이라고 말했다.', '시위대는 송전철탑 앞에서 기자회견을 열고 "불법 파견을 인정하지 않는 현대차의 불법을 꺾기 위한 희망버스는 일회성으로 그치지 않을 것"이라며 "비정규직의 정규직화 해결 없이 희망버스는 중단되지 않을 것"이라고 주장했다.']
['계열사들로부터 받은 펀드 출자금 465억원을 횡령한 혐의로 1심에서 징역 4년을 선고받은 SK그룹 최태원 회장에게 검찰이 항소심에서 징역 6년을 구형했다.', '결심공판에서 검찰은 김원홍 전 SK해운 고문이 일부 개입했어도 회사 돈을 빼돌린 것은 최 회장 스스로 판단한 것이며 범행을 은폐하고자 계열사를 동원하는 등 사법부를 기망하려 해 1심보다 엄벌할 필요가 있다고 밝혔다.', '최 회장은 펀드에 대한 욕심에 눈이 어두워 잘못된 선택을 한 것 같다며 제 불찰로 SK그룹의 명예에 상처를 남기고 수많은 분에게 고통을 드려 깊이 사과드린다고 했다.']
["서울중앙지검이 '전두환 미납 추징금 환수 사건', 'CJ그룹 비자금과 정관계 로비 사건' 등 굵직한 대형 사건을 잇따라 터뜨려 화제의 중심으로 떠올랐다.", '30개 부서, 210명의 검사를 지휘하는 조영곤 서울중앙지검장은 오는 8일부터 일주일간 휴가 계획을 세웠다가 일이 폭주해 취소했다.', '수백명을 동원해 수십 곳을 압수수색하는 일도 예사가 됐다.']
['정부가 대학 주최 초·중·고등학생 대상 캠프들을 폐쇄한다.', "2011년에 개정된 '학원의 설립·운영 및 과외 교습에 관한 법률'에 따르면 학원으로 등록하지 않고 초·중·고교생 대상 캠프를 운영하는 것은 금지된다.", '하지만 학생과 학부모들은 대학에서 개최하는 캠프가 그나마 믿을 만하다면서 교육부 지시에 의문을 제기했다.']
['올해 개정된 국민건강증진법에 따라 음식점과 주점 등이 실내 흡연 불가능 지역으로 지정됐지만 실내 흡연자들이 여전히 넘쳐난다.', "일부 소형 업소들은 금연 계도 기간을 활용해 '흡연 마케팅'을 펼치고 있다.", "대형 업소들은 소형 업소들의 이와 같은 '흡연 마케팅'에 맞서 별도의 흡연 공간을 설치하고 있다."]
['9월 중순에도 평년 평균기온인 섭씨 18~22도보다 높은 기온을 유지할 것으로 보인다.', '한반도에 여름 더위를 불러오는 북태평양 고기압은 보통 8월 중순부터 위세가 점차 줄어드는데, 현재 크게 확장된 북태평양 고기압이 더디게 수축할 것으로 보이기 때문이다.', '8월 하순에는 다소 수축되겠지만, 이 과정에서 한반도가 고기압 가장자리에 들 때면 저기압이 파고들어 비가 많이 내리는날도 있을 것이다.']
['서울대 오연천 총장과 본부 주요 보직 교수들이 모인 확대 간부회의에서 서울대 청원경찰 박주영 씨가 강의했다.', '그는 현장 직원으로서 바라본 서울대 법인화 이후 인사제도의 문제점을 지적했다.', '이번 강의는 오 총장이 동국대 행정대학원 석사과정(야간)에 다닌 박씨의 사연을 전해 듣고, 그의 석사 학위 논문을 본 것이 계기가 되어 성사되었다.']
["폭염으로 전력 수요가 급증한 가운데 전기요금을 최대 40%까지 줄여준다고 선전하는 가정용 '전기절감기'가 실제로는 효과가 없는 것으로 나타났다.", '한국전력 측은 16일 "전기절감기는 전기료 책정 방식을 시민들이 잘 알지 못하는 점을 노린 것으로 전기 요금을 절약할 수 있다는 것은 전혀 사실무근"이라고 밝혔다.', '온라인에는 전기절감기가 엉터리라는 경험담이 올라오고, 한국소비자원에도 전기절감기 관련 소비자 민원이 계속 접수되고 있다.']
['SK그룹 최태원 회장 형제의 횡령 사건 재판을 재개한 서울고법 형사4부가 27일 검찰에 범행 동기와 경위에 대한 공소장 변경을 요청했다.', "'양형에 영향 없다'는 재판부의 언급에도, 공소장이 변경되면 피고인들의 유불리가 엇갈릴 수 있다는 분석이 나왔다.", '한편 재판부는 최 회장 측이 주범이라고 주장한 김원홍씨에 대한 증인 채택 요청을 기각했다.']
['검찰이 최태원 SK그룹 회장의 횡령 사건 항소심에서 범행 동기 부분의 공소 사실을 변경하자, 상황이 불리해진 최재원 부회장 측이 반발했다.', '최 부회장의 변호인은 "최 부회장의 역할이 보조적 역할에서 주도적 역할로 바뀌었다"며 "종전의 공소 사실과 예비적 공소 사실이 모순되고 검사가 그동안 제출한 의견서와도 대부분 양립하지 않는다."고 말했다.', '검찰은 "기존 심리 내용을 바탕으로 공소장이 변경된 것이기 때문에 추가 심리는 필요하지 않다"고 밝혔지만 재판부는 다음 달 3일 최 부회장 등의 변론을 듣기로 했다.']
['수원시사회경제적지원센터장을 맡았던 이상호 경기진보연대 고문이 이석기 내란음모 사건으로 구속된 가운데 옛 민주노동당 출신 인사들이 진출한 수원시 산하기관 등에 65억원의 정부·자치단체 예산이 지원된 것으로 드러났다.', '수원시는 관련 예산 65억1800만원 가운데 33억3300만원을 직접 지원했다.', '수원지역자활센터가 33억100만원, 수원시종합자원봉사센터가 25억5300만원, 수원시사회적경제지원센터가 4억9900만원, 수원새날의료생활협동조합이 1억6500만원을 지원했다.']
["영국의 글로벌 대학평가기관 QS가 10일 발표한 '2013 QS 세계대학평가 5개 학문분야 순위'에서 우리나라 대학 중에서는 카이스트와 서울대가 상위권에 이름을 올렸다.", 'QS는 세계대학평가 종합순위와 함께 인문·예술, 공학·기술, 생의학, 자연과학, 사회과학·경영 등 5개 학문분야별 순위도 함께 발표했다.', '카이스트는 공학·기술 36위, 자연과학 공동 47위에 올랐고 서울대는공학·기술 49위, 사회과학·경영 47위로 나타났다.']
['1987년부터 가난한 사람들을 위한 무료 진료를 해온 요셉의원의 뒤에는 6000명이 넘는 후원자들이 있다.', '요셉의원 후원금의 80% 이상은 1만원 이하 소액이지만 이 돈이 모여 연간 2만명 넘는 사람들이 무료로 진료를 받는다.', '14년째 후원 접수 자원봉사를 하고 있는 윤씨는 "세상이 삭막하기만 하다는데 그래도 후원 전화가 오는 게 정말 신기하지 않으냐"며 "나는 매일 작은 기적 속에서 산다"고 말했다.']
['요셉의원 후원자들에 대한 보도가 나간 후 병원엔 쉴 새 없이 전화벨이 울렸다.', '이틀 동안 새 후원자가 50여명 탄생했고, 자원봉사를 하고 싶다는 문의도 오고 있다.', '현재 요셉의원엔 의료진 170여명을 포함해 자원봉사자가 연간 1500여명 활동한다.']
["호남의 대표 문인 문순태 씨는 2006년 7월 광주대 문예창작과 교수직을 끝내자마자 53년 만에 전남 담양군으로 귀향, 지역 작가 양성 공간과 문예 사랑방, 집필실을 겸하는 '생오지 문예 창작촌'을 설립했다.", "그의 창작촌이 들어서고, 마을 진입로가 포장되고, 마을 주변에 1시간 남짓 걸리는 탐방로가 개설되면서 마을사람들은 '생오지'라는 이름을 자랑스럽게 여긴다.", '그는 "내면의 정신세계는 활자를 통해서야 강화된다"며 한국이 발전하려면 국민들이 많이 읽고 써야 한다고 말했다.']
['작년 미스코리아 선발대회 본선 참가자 가족이, 주최 측 관계자가 심사위원을 매수해야 한다며 뒷돈을 요구해 전달했다고 주장했다.', '참가자의 어머니 A는 본선에 앞서 대회를 주최한 한국일보 사업국의 B팀장으로부터 "수상 확률을 높이려면 심사위원 2명만 사면 된다. 한 명에 2000만원이 필요하다"는 제안을 받았다고 말했다.', '한국일보는 관련자들이 일부 심사위원을 매수했음에도 후보자가 탈락한 사실은 당시 심사가 금품 수수와 상관없이 공정하게 이루어졌음을 입증한다고 반박했다.']
["골프장 주인이 고급 외제차를 상품으로 걸고 진행한 홀인원 행사는 '도박장 개장'에 해당한다는 헌법재판소 결정이 나왔다.", '헌법 소원을 제기한 오씨는 2009년 8~12월 파3 홀에서 참가비 1만원을 내고 홀인원을 하면 시가 6000만원 상당의 외제차를 주는 경품 행사를 열었다가 기소유예 처분을 받았다.', '전문가들은 이번 사건이 장기간 같은 장소에서 거액의 판돈을 걸고 열렸다는 점과 오씨가 이익을 볼 여지가 있었다는 점 때문에 도박장 개장이 인정됐다고 말한다.']
['전직 간호조무사가 15년 동안 2500여명에게 무면허 성형수술을 해오다 검찰에 적발됐다.', '안씨 등은 1998년부터 쌍꺼풀 수술, 눈 밑 지방 제거 수술, 콜라겐 주입 등을 불법으로 해주고 1인당 10만~30만원을 받아 서로 나눠 챙긴 혐의를 받는다.', '이들에게 입술 콜라겐 시술을 받은 한 여성은 여러 차례 보정을 받았는데도 수술 부위가 회복되지 않아 다른 일반병원에서 치료를 받는 등 피해 사례가 속출했다고 검찰은 말했다.']
["비밀 혁명 조직 'RO'의 총책인 이석기 통합진보당 의원의 경호를 맡은 RO 조직원 20여명이 올봄 설악산에서 전쟁 상황을 가정한 혹한기 산악훈련을 한 것으로 조사됐다.", '당국은 북한의 움직임이 이 의원과 RO의 내란 음모 혐의를 입증하는 증거가 될 것으로 판단하고 12일부터 시작되는 이 의원의 내란 음모 사건 재판에서 관련 문건을 증거로 제출할 방침이다.', '검찰은 사건 중간 수사 결과 발표에서 경호팀이 주 3일 체력단련과 월 1회 산악 훈련을 시행하고 매달 세 차례 사상 학습도 했다고 밝혔다.']
["26일 오후 1시 30분쯤 서울 구로디지털단지 '지밸리비즈플라자' 신축공사장에서 불이 나 현장 안전관리 담당자인 허모씨와 장모씨가 숨졌다.", '구로소방서 관계자는 작업자들이 바닥에서 용접 작업을 하면서 주변에 인화물질이 있는지 확인하는 기초적인 안전수칙을 지키지 않은 것이 화재의 원인이라고 말했다.', '작년 8월 서울 국립현대미술관 신축공사장 화재 이후로 서울시 소방방재센터는 공사장 소방 안전 관리 기준 강화 법안을 마련했으나 아직 국회에 계류 중이다.']
["검찰 원전비리수사단은 27일 한국수력원자력(한수원) 직원 30여명에게 '주식 로비'를 벌였다는 의혹을 산 원전 부품업체 S사가 부품 품질보증 서류도 위조한 혐의를 잡고 수사 중이다.", '검찰은 S사 주식을 보유한 한수원 직원들이 부품 시험성적서 위조를 눈감아 줬을 가능성이 있다고 보고 한수원 직원들도 소환 조사키로 했다.', '검찰은 S사 주식을 시세보다 싸게 산 한수원 직원들은 배임수재 혐의로 형사처벌할 방침이다.']
["윤재만 대구대 법대 교수가 카카오톡 공개토론방에 '탈북자들을 사형시켜야 한다'고 써 파문이 일고 있다.", '정치권 일부와 탈북자 단체들은 윤 교수의 사과와 교수직 사퇴를 요구했다.', '파장이 커지자 윤 교수는 문제가 된 발언은 해당 카톡방에서 대선 부정을 규탄하는 사람들을 빨갱이로 모는 일부 탈북자들만을 대상으로 한 것이었다고 해명했다.']
["중학교 3학년인 창수(가명)와 삼성물산 권오창 차장은 삼성사회정신건강연구소에서 추진한 '팔(pal)짱 프로그램'에서 만난 멘티와 멘토다.", '이들은 일주일에 한두 번 인터넷 편지방에서 만나면서 조언과 격려를 주고 받는다.', "삼성 직원들은 매년 50여명씩 권 차장처럼 '형·언니'가 되어 저소득층 중학생들과 가족같이 지내며 고민도 들어주고 진로 상담도 해준다."]
['구시가지를 갈아엎고 고층 아파트를 올리는 대신 공동체를 유지하면서 리모델링하는 것이 전주 도시 재생의 핵심이다.', '한옥마을에서 시작된 도시 재생은 노송동 등 인접 구시가지로 확대되고 있다.', '한편 탄소섬유의 핵심 생산기지로 떠오르는 전주시는 탄소섬유 응용제품을 만들 기업 100개를 2020년까지 유치, 6000명의 일자리를 만든다는 목표를 세웠다.']
['NC는 1월 중순 시작하는 미국 애리조나 전훈캠프를 통해 1, 2군을 가리는데 총 50명의 선수 중 시즌 개막 1군 명단에 들 선수는 27명뿐이다.', 'NC는 13일까지 마산야구장에서 훈련하고 15일 전지훈련을 떠난다.', "1군 첫 경기는 4월 2일 홈구장인 마산야구장에서 '지역 라이벌' 롯데와 치른다."]
['2008~2009시즌 한국 땅을 처음 밟은 이후 5시즌 연속 살아남은 애런 헤인즈는 한국농구연맹의 외국인 선수 제도가 낳은 최고의 성공 사례로 꼽힌다.', '헤인즈가 정식 드래프트를 통해 한국 프로팀에 뽑힌 적은 두 번뿐이었지만 기회가 올 때마다 제 몫을 해냈다.', "헤인즈는 새로운 생존 모델을 제시한 비결로 '2S(Speed, Smart)'를 들었다."]
['지난 31일 평창 알펜시아 리조트에서 열린 평창 동계 스페셜올림픽 스노보드 대회전 중급 결선 디비전4에서 한국 선수단의 최연소 선수인 김대현은 참가자 여섯 명 가운데 꼴찌를 했다.', '하지만 김대현은 시상식에 참석했고 그의 가슴엔 리본이 걸렸다.', '예민하던 그의 성격은 스노보드를 접하면서 바뀌게 되었고, 그는 스페셜올림픽을 준비하면서 영하 15도의 혹한에도 묵묵히 참고 훈련했다.']
["'코리안 듀오' 박지성과 윤석영이 속한 잉글랜드 프리미어리그 퀸스파크 레인저스(QPR)가 23일 밤 12시 런던의 로프터스 로드 스타디움에서 리그 단독 선두인 맨체스터 유나이티드와 맞붙는다.", '승점 17점을 기록한 QPR은 남은 12경기에서 최소한 승점 20점을 확보해야 1부 리그 생존을 바라보기 때문에 맨유전에서 반드시 승점을 따내야 할 상황이다.', '팀의 캡틴 자리에서 물러난 박지성의 입장에서도 맨유전은 레드냅 감독의 신뢰를 다시 얻을 수 있는 절호의 기회다.']
["한국 축구선수로는 박지성이 2005년 7월 처음 프리미어리그 무대를 밟은 이후 윤석영까지 11명이 '꿈의 무대'인 잉글랜드에서 뛸 기회를 얻었다.", '프리미어리그 진출 이후 가장 힘겨운 시즌을 보낸 박지성(퀸스파크 레인저스)은 10일 소속팀에 귀중한 승리를 안겨주면서 그동안 잉글랜드에서 살아남을 수 있었던 이유를 보여줬다.', "볼턴의 이청용은 브라이턴과의 챔피언십(2부 리그) 홈경기에서 결승 골을 배달해 팀의 1대0 승리를 이끌면서 'A급 도우미'다운 모습을 보여줬다."]
['2013 피겨스케이팅 세계선수권 대회에서 돌아온 김연아가 20일 귀국하자 놀라울 정도로 많은 인파가 모였다.', '김연아는 기자회견에서 메달의 의미와 앞으로의 계획, 후배들에 대한 응원 등을 이야기했다.', '그는 한국에서 다음 시즌을 위한 준비에 착수할 예정이며, 자신을 롤모델로 삼아주는 후배들에 대한 감사 인사와 격려로 기자회견을 마무리했다.']
['2013 프로야구 개막 2연전에서 LG, 두산, 롯데가 각각 SK, 삼성, 한화를 상대로 연승을 거두었다.', 'LG는 SK를 상대로 불펜대결에서 완승을 거두었고, 두산은 방망이 싸움에서 삼성을 이겼다.', '롯데는 한화를 상대로 이틀 연속 9회말 결승점을 올렸다.']
['11일 미국 조지아주 오거스타 내셔널 골프클럽에서 개막한 마스터스 1라운드에서 한국에서도 선수 생활을 한 마크 레시먼이 공동 1위에 올랐다.', '버디쇼를 펼친 세르히오 가르시아 역시 공동 1위에 올랐다.', '더스틴 존슨은 13번홀에서 350야드에 이르는 드라이버샷을 날려 이글을 잡아내는 등 장타를 앞세워 3위에 올랐다.']
['일본 프로야구 퍼시픽리그 오릭스 버팔로스의 이대호가 23일 라쿠텐 골든이글스와 벌인 홈경기에서 4타수 3안타(1타점 1득점) 볼넷 하나를 기록했다.', '이 경기 결과로 이대호는 퍼시픽리그 타격 1위에 올랐다.', '일본 무대 2년째를 맞은 이대호는 공격 전 부문에 걸쳐 맹활약하며 무결점 타자로 진화하고 있다.']
['26일 잠실야구장에선 SK에 끝내기 안타를 친 홈팀 LG의 정의윤이 KBS N 정인영 아나운서와 생방송 인터뷰를 진행하였다.', '인터뷰 도중 LG 임찬규가 승리를 축하하는 세리머니라면서 급작스레 물을 퍼부어 정 아나운서가 얼굴에 물을 많이 맞았다.', '이번 사건은 매너를 지키지 못한 세리머니로 많은 비판을 받았고, 결국 임찬규의 사과문 게시와 함께 더이상 KBS N 에서는 LG의 인터뷰를 볼 수 없게 되었다.']
['8회 연속 월드컵 본선 진출에 도전하는 한국 축구대표팀은 이번 레바논 원정에서 2년 전 패배를 설욕하겠다는 각오로 충만하다.', '2년 전 경기에서는 부상으로 출전하지 못한 이청용의 빈자리가 컸다.', '이청용은소속팀에서의 활약과 무관하게 대표팀에서 이전의 패배를 설욕하고 월드컵 본선 진출을 위해 노력하겠다고 했다.']
['영국은 1936년 프레드 페리의 윔블던 남자 단식 우승 이후 우승자를 배출하지 못했다.', '세계 랭킹 2위 머레이가 이날 세계 1위 조코비치에게 3대0 완승을 거둬 영국은 77년 만에 우승자를 배출했다.', '머레이는 오랫동안 국제무대에서 두각을 나타내지 못했으나 지난해 초 이반 랜들을 새 코치로 영입한 뒤 달라졌다.']
['23일 오전 토론토 블루제이스와의 경기에서 류현진(LA 다저스)은 가장 많은 스포트라이트를 받았다.', '한국 선수의 출전을 좀처럼 보기 어려운 토론토 교민들은 표를 구하기 위해 예매를 하거나 공동구매를 했다.', '교민들의 많은 관심에 힘입어 토론토의 로저스센터에는 올 시즌 평균(3만1884명)보다 많은 3만4515명의 관중이 입장했다.']
['26일 막을 올리는 제68회 청룡기 전국고교야구선수권 대회는 한국 야구의 산실이다.', '최동원, 박찬호, 이승엽, 류현진 등 한국 야구를 대표하는 선수들이 청룡기를 통해 배우고 성장했다.', '최고(最古)의 전통과 최고(最高) 권위의 청룡기 개막을 맞아 국내 프로야구 9개 구단 감독과 대표 선수가 31개 출전 고교의 후배들에게 응원 메시지를 보냈다.']
['8일 미국 뉴욕주의 오크힐골프장 동코스에서 개막하는 PGA챔피언십에는 156명이 출전하지만 대회는 우즈와 미켈슨의 대결 구도로 좁혀져 있다.', '두 사람이 세계 랭킹 1, 2위에 오르며 현시점에서 각자 최고의 기량을 보이기 때문이다.', 'PGA 투어 통산 우승 기록으로는 우즈(78승)가 미켈슨(42승)을 한참 앞서지만 최근 다섯 차례의 최종 라운드 같은 조 대결에서는 미켈슨이 전승을 거뒀다.']
['올해 마스터스에서 메이저대회 첫 우승을 차지한 아담 스콧이 미국프로골프(PGA) 투어 플레이오프 1차전 바클레이스에서 역전 우승을 차지했다.', '3라운드까지 선두에 6타 뒤진 스콧은 보기 없이 버디 5개를 잡아내는 깔끔한 플레이로 5타를 줄여 합계 11언더파 273타를 기록, PGA 투어 통산 10승째를 달성하며 상금 144만달러(약 16억원)를 차지했다.', '타이거 우즈는 마지막 홀에서 빨려 들어가는 듯하던 회심의 8m 버디 퍼트가 홀 바로 앞에서 멈추는 바람에 연장 기회를 잡지 못하고 공동 2위에 머물렀다.']
['1958년생인 이탈리아 대표팀 쥐세페 디 카푸아는 2013 충주세계조정선수권 대회 조직위원회에 등록된 조정 선수 중 가장 나이가 많다.', '1992년 바르셀로나올림픽에서 아바그날레 형제와 함께 은메달을 딴 그는 4년 뒤 후배들에게 길을 열어주고자 은퇴를 선언했다.', '그러나 옛 동료인 쥐세페 아바그날레 이탈리아 조정협회장의 권유로 다시 보트에 올라 충주에서 열린 이번 대회에 참여하였다.']
['SK는 29일 열린 프로야구 문학 홈경기에서 선두 삼성에 5대2로 역전승하며 4연승을 거두어 8월의 좋은 성적을 이어갔다.', '이달 들어 14승6패1무(승률 0.700)로 9개 구단 중 성적이 가장 좋아서 이 상승세를 유지하면 상위 4개 팀에 돌아가는 포스트시즌 티켓을 노릴 만하다.', '삼성은 2연패 했지만 여전히 선두를 달리고 있다.']
['1위 경쟁을 펼치는 두 팀인 LG와 삼성의 주말 2연전은 내내 뜨거웠다.', '첫 경기에선 삼성이 7대2 승리를 거뒀다.', '그러나 LG는 다음날 경기에서 삼성을 5대4로 꺾고 선두 자리를 되찾았다.']
['이창우가, 15일 강원도 횡성의 웰리힐리골프장에서 끝난 한국남자프로골프(KPGA) 투어 동부화재 프로미오픈 4라운드에서 최종 합계 13언더파 275타로 우승했다.', '이 우승으로 이창우는 KPGA 투어에서 아마추어 신분으로 우승한 역대 9번째 선수가 됐다.', '또 자신의 롤모델이자, 2006년 당시 20세 나이에 아마추어 신분으로 KPGA 투어 대회에서 두 차례 우승한 김경태의 커리어를 그대로 따르게 됐다.']
['류현진의 소속 팀 LA 다저스는 13일 세인트루이스 카디널스와 치른 미 프로야구 내셔널리그 챔피언십시리즈(7전4선승제) 원정 2차전에서 0대1로 졌다.', '다저스는 잭 그레인키(1차전)와 클레이튼 커쇼(2차전) 등 리그 정상급 선발투수 2명을 투입하고도 두 경기를 모두 내줬다.', '꼭 승리를 거두어야하는 다저스타디움에서 열리는 3차전에서 선발 등판할 예정인 류현진의 역할이 중요해졌다.']
['LG와 두산이 19일 오후 2시 잠실구장에서 프로야구 플레이오프(5전3선승제) 3차전(현재 1대 1)을 펼친다.', '정규 리그 종료 후 긴 휴식기를 가진 LG는 지난 두 경기를 통해 실전 감각을 회복해 3차전 승리를 기대한다.', '두산은 가을 야구 내내 시원찮았던 방망이가 회복될 것을 기대한다.']
['한국과학기술원(KAIST) 학생과 졸업생, 교수, 교직원, 가족 등 98명이 춘천마라톤에 도전장을 냈다.', "이들은 '카이스트 런' 홈페이지에 개인 기부 페이지를 만들어 후원을 받고 있는데 23일 현재 500여명이 참여해 1800여만원을 모았다.", '조성된 기금은 내년 1월 열릴 어린이 과학캠프 운영에 쓸 예정이다.']
['두산은 대구 시민야구장에서 열린 프로야구 한국시리즈 2차전에서 삼성을 5 대 1로 이겨 2연승을 달성했다.', '오재일의 홈런으로 삼성의 투수 오승환이 무너지자 두산 선수들은 오재일을 얼싸안고 기뻐했다.', '두산 김진욱 감독은 선수들이 지쳐 있어 힘들 거라고 봤는데, 마지막까지 잘해줬다고 말했다.']
['제68회 전국고교축구선수권대회 겸 전국고등축구리그 왕중왕전 16강전이 9일 경남 거제시 일원에서 펼쳐진다.', '16강전엔 우승 후보 포항제철고와 대구 경북리그 무패에 빛나는 대륜고의 경기 등 눈여겨볼 매치업이 많다.', "'디펜딩 챔피언' 부경고의 성적, 프로축구 전북 현대의 유스팀 전주영생고와 구자철, 서정진 등을 배출한 신흥 강호 보인고의 승부도 관심을 모은다."]
['통산 2승을 기록 중인 이승현은 한국여자프로골프 투어에서 가장 퍼팅을 잘하는 선수로 꼽힌다.', '이승현은 퍼팅 비법의 핵심으로 리듬과 템포를 꼽았다.', '특히 짧은 거리 퍼팅은 부담이 큰데 그녀는 "짧은 거리일수록 퍼팅의 기본을 지키면서 자신 있게 하는 게 중요하다"고 했다.']
['포항 스틸러스의 18세 이하 팀인 포항제철고와 전북 현대의 U―18팀 전주영생고가 제68회 전국고교축구선수권대회 겸 전국고등축구리그 왕중왕전 챔피언을 놓고 맞붙는다.', '김경량 전주영생고 감독은 "선수들과 \'갈 데까지 가보자\'며 의기투합했다"고 말했다.', '이창원 포항제철고 감독은 "늘 해오던 우리만의 패스 축구로 고교 챔피언에 오르겠다"고 말했다.']
['15일 열린 한국여자프로골프(KLPGA) 시즌 최종전인 조선일보-포스코 챔피언십 첫날 경기에서 상금 랭킹 1위(6억8270만9216원)와 대상 포인트 랭킹 공동 1위에 올라 있는 장하나가 부진했다.', '이에 따라 올 시즌 3승을 모두 최종 라운드 역전으로 차지한 김세영이 상금 랭킹을 뒤집을지 관심을 모은다.', '김세영이 이 대회에서 우승하면 장하나의 성적과 관계없이 상금왕이 되고, 김세영이 3위 이내에 들지 못하면 상금왕은 장하나의 차지가 된다.']
['포항 스틸러스는 1일 울산 문수월드컵경기장에서 울산 현대와 벌인 K리그 클래식 최종 경기에서 막판 김원일의 골로 1대0으로 승리하며 극적인 역전 우승을 차지했다.', '긴축경영을 하는 구단 사정 상 포항에는 외국인 선수가 없어 선수층이 매우 얇다.', '그 때문에 시즌 시작 전 포항의 우승을 예상하는 사람은 거의 없었지만, 황선홍 감독은 오히려 유망주 발굴의 기회가 되었고 우승으로 이어졌다고 말했다.']
["2013시즌 상금왕, 대상, 공동 다승왕을 차지하며 '여왕'으로 등극한 장하나가 2014시즌 첫 우승을 달성했다.", '15일 중국 광저우의 사자호골프장(에서 끝난 현대차 중국여자오픈 3라운드에서 장하나는 최종 합계 3언더파 213타를 기록하며 우승을 거뒀다.', '장하나는 1월 중순에 40일간 베트남으로 전지훈련을 떠날 예정이라면서 "2014시즌 출발이 좋기 때문에 2013시즌 3승·3관왕을 넘어 내년엔 4승·4관왕에 도전하겠다"고 했다.']
['네덜란드 노동자는 노사 합의를 통해 근로시간을 자유롭게 조절할 수 있다.', '회사는 시간제 인력을 뽑으면 인건비 부담을 줄여 더 많은 인원을 채용할 수 있고, 직원 입장에서도 임금·복지에 차별 없이 일자리가 보장돼 만족도가 높다.', "특히 네덜란드는 '근로시간에 따른 차별금지법'에 따라 상근 근로자와 동일한 노동을 하는 경우 급여와 휴가, 각종 복지혜택에서 동일한 대우를 보장해 시간제 일자리의 폐해를 최소화했다."]
['유엔 안보리 상임이사국인 중국과 러시아가 대북 제재에 찬성표를 던지자 북한은 외무성과 국방위원회 성명을 잇따라 발표, 두 나라를 비난했다.', '그러나 중국은 후진타오 시대에 북의 핵·미사일 개발과 체제 유지를 별개 문제로 다루기로 내부 입장을 정한 바 있어 시진핑 체제도 이를 쉽게 바꾸지 않을 것이라는 관측이 강하다.', '북한이 3차 핵실험을 사실상 예고하자 중국 외교부 대변인이 24일 "신중히 행동하기를 바란다"고 말해, 반대 입장을 분명히 밝힌 것으로 풀이된다.']
['김용준 국무총리 후보자의 사퇴는 박근혜 대통령 당선인의 인선과 검증 시스템에 문제가 있다는 점을 입증했다.', '그러나 박 당선인과 인수위 관계자들의 30일 발언을 종합하면 새로운 인사 시스템을 만들지는 않을 것으로 알려졌다', '총리와 장관 후보자 지명이 급해진 이상 이제 와서 새로운 팀을 꾸리기보다는 청와대와 관계기관에 협조를 구하는 방식을 당분간 채택할 가능성이 커 보인다.']
['북한이 핵실험을 하면 한미가 유엔 안보리 차원에서 군사적 조치 등 어떤 조치를 어떻게 취할지 핵심 우방 간에 협의하고 있다.', '대규모 한미 연합 훈련의 조기 실시, 괌과 오키나와 등에 배치된 B-2 스텔스 폭격기, F-22 스텔스 전투기의 한반도 출동 등 무력시위, 대북 확성기 방송 재개를 비롯한 심리전 강화 등 군사적 조치를 계획하고 있다.', '정부는 그 대응이 충분치 않으면 해운 제재, ‘이란식 제재’ 등의 추가 제재도 계획하는 것으로 알려진다.']
['정부 조직 개편안은 2월 14일, 국무총리 후보자 임명동의안은 2월 26일 처리하기로 하는 등 2월 임시국회 일정이 31일 합의되었다.', '그러나 박근혜 대통령 당선인이 지명한 김용준 총리 후보자가 자진사퇴해 스케줄이 일주일쯤 늦춰질 전망이다.', '국회의 정부 조직 개편안 일정 이전에 장관 후보자를 발표할 경우엔 부처를 특정하지 않고 국무위원 후보자로 국회에 넘긴 뒤 개편안이 확정되면 국무위원 후보자들을 각 부처에 배치할 것으로 보인다.']
["지난달 6일 출범해 아직 한 달이 안 된 대통령직인수위를 놓고 '김빠진 인수위'란 말이 나오고 있다.", '정부 관계자들 사이에선 인수위에 참여한 사람들은 핵심 중 핵심인 줄 알았는데, 정작 자기 담당 분과와 관련된 일도 어떻게 돌아가는지 잘 모른다며 그런 인수위원들을 어떤 공무원이 겁내겠느냐고 했다.', '여권 관계자들은 과거에는 인수위원들이 현 정권 요직에 등용될 것이라 생각하여 공무원들이 신경을 쓰고 인수위도 활력이 있었다면서 대학교수들이 공약을 다듬는 정도의 일만 하기 때문에 현 인수위는 그만큼 조용한 것이라고 말하고 있다.']
['박근혜 대통령 당선인이 6일 북한의 핵실험 논의를 위한 긴급회의를 야당에 제의하자 야당이 즉각 수용했다.', '박 당선인 측 관계자는 "현 정부와 차기 정부의 담당자들이 호흡을 잘 맞춰 대응하고 있지만, 북핵 실험 위협이 줄지 않은 상황에서 이제는 여야와도 함께 머리를 맞대고 협의해야 한다는 게 당선인의 생각"이라고 했다.', '정치권에선 박 당선인이 이번 회동을 계기로 여당뿐만 아니라 야당 의원들과 직접 접촉하며 정부조직법, 인사청문회 등을 논의하는 여의도 정치를 본격화할 것이란 전망도 나온다.']
['박근혜 대통령 당선인은 8일 정홍원 국무총리 후보자 지명을 발표하는 자리에 나타나지 않았다.', '인수위 주변에선 박 당선인이 김용준 후보자 낙마 이후 총리 후보자를 두 번째 발표하는 모습을 보여주기 싫었던 것 아니냐는 해석이 나왔다.', '그러나 당선인 측에선 순전히 다음 행사 준비 때문에 그런 것이라고 했다.']
['북한은 12일 핵실험 직후 "(3차 핵실험은) 이전과 달리 폭발력이 크면서도 소형화, 경량화된 원자탄을 사용하여 높은 수준에서 안전하고 완벽하게 진행됐다"며 "폭발 위력 등 모든 측정 결과들이 설계값과 완전히 일치됨"이라고 했다.', '한·미는 북한이 보유한 핵무기는 2~3t 수준으로, 미사일에 실을 만큼 소형화 경량화에 도달하지는 못한 것으로 본다.', '일각에선 인도, 파키스탄의 경우를 들어 북한의 이번 핵실험이 대륙간탄도미사일(ICBM)에 장착할 정도의 핵무기 경량화를 실험한 것 아니냐는 관측도 나온다.']
['허태열 청와대 비서실장 내정자는 18일 "박근혜 대통령 당선인이 국정 철학을 성공적으로 구현하도록 모든 능력을 다 바쳐서 보좌해 나가겠다"고 말했다.', '박정희 대통령 시절인 1970년 행정고시에 합격한 그는 1974년부터 대통령 비서실 정무1실 행정관으로 파견 근무했고, 박정희 대통령을 가장 존경한다고 한다.', '이후 정계에 입문해 재선이던 2006년 2월 박근혜 당시 한나라당 대표에 의해 당 사무총장에 기용되면서 친박 핵심으로 불렸다.']
['북한이 장거리 로켓을 발사한 다음 날인 작년 12월 13일, 중국 베이징에 거주하는 80대 여성 왕슈잉 씨가 중국 정부에 2011~2012년 중국 정부가 북한에 원조한 물자, 자금과 총액을 알려달라고 정보공개 요청을 했다.', '중국 재정부는 지난달 25일 정보공개를 거절한다는 최종 통보를 하면서 그 정보는 국가 기밀에 해당한다는 이유를 들었다.', '왕 씨의 딸 왕펑셴씨는 중국엔 떠돌면서 힘들게 사는 사람이 정말 많다면서 북한 주민들에게 나쁜 감정은 없지만 북한 정권을 도와줘도 오히려 우리에게 해만 끼치기 때문에 원조에 반대한다고 했다.']
['여야의 정부조직 개편안에서 상당수 쟁점들이 합의에 이르는 과정에 있다.', '통상교섭 기능은 외교통상부에서 산업통상자원부로 이관하기로 했으며, 농림수산식품부는 농림축산식품부로 변경되었고, 현재 교육과학기술부에서 담당하는 산학협력 기능은 미래창조과학부와 교육부에서 나눠 갖게 될 것으로 보인다.', '원자력안전위원회는 독립기구로 남을 것으로 전해졌지만 전문가들은 대통령 직속의 규제기구를 통해 원전 운영의 투명성을 높이는 세계적인 추세에 역행하는 결정이며 규제와 진흥을 함께 두는 것을 비판했다.']
["인수위가 지난 2일 발표한 새 정부 국정과제에서 '경제민주화'라는 용어를 뺀 것을 두고 경제민주화가 우선 순위에서 밀리는 것 아니냐는 우려가 나왔다.", '변재일 민주통합당 정책위의장은 22일 기자회견을 갖고 "산업화 논리, 성장 지상주의 담론으로 회귀한 것"이라고 비판했다.', '그러나 경제단체와 기업들은 용어만 빠져 있을 뿐 대기업 규제 등 당선인의 관련 공약이 세부 과제에 모두 구체화돼 들어갔다고 주장했다.']
['정부 조직 개편안을 둘러싼 여야 대치가 길어지면서 민주통합당이 곤혹스러운 상황에 빠졌다.', '민주당은 그동안 쟁점이 돼 온 방송통신위원회의 방송 진흥 업무 이관 문제에 새로운 타협안을 27일 제시했지만 새누리당이 이 제안을 바로 거부했다.', '민주당 핵심 관계자는 "시간은 이제 우리 편이 아니다"라며 "야당이 발목 잡고 있다는 여론이 갈수록 커질 것 같아 걱정스럽다"고 했다.']
['서울 노원병 국회의원 보궐선거 출마를 선언한 안철수 전 서울대 교수에 대해 진보정의당 뿐만 아닌 민주통합당에서도 비판이 거세지자 안 전 교수 측이 당혹스러워했다.', '리얼미터의 여론조사에서도 출마를 반대하는 여론(46.0%)이 찬성하는 여론(34.1%)보다 10%포인트 이상 많았다.', '안 전 교수의 대선캠프 공동선대본부장을 지낸 송호창 무소속 의원은 "안 전 교수가 출마하는 것은 새로운 정치를 시작하기 위함"이며 "이를 전국적 차원에서 다시 시작하는 출발점으로 서울을 선택했다”고 출마 배경을 설명했다.']
['서울대 정치외교학과 A교수가 논문 표절 사실이 밝혀지자 사죄와 함께 스스로 사직했다.', "A교수가 2004년 쓴 논문은 예일대 정치학과 스티븐 스미스 교수의 1983년 영어 논문 'Hegel's Views on War, the State, and International Relations'를 표절했음이 밝혀졌다.", '서울대 고위 관계자는 7일 교수 임용 때 충분한 논문 검증을 거치는 시스템을 만들겠다는 대책을 발표할 예정이라고 말했다.']
['민주통합당이 4월 재보궐선거에서 서울 노원병에 후보를 내겠다는 방침을 밝히자 안철수 전 서울대 교수 측이 긴장하고 있다.', '민주당에서는 원내 제1 야당으로서 후보를 내는 것은 당연한 일이며, 후보를 내지 않으면 대선 패배 이후 당내 상황이 더 심각해질 수 있어 후보를 내야 한다는 목소리가 커지고 있다.', '민주당 일부는 안 전 교수의 민주당 입당이나 선거 연대가 전제된다면 노원병에 후보를 내지 않는 방안을 거론하고 있다.']
['새정부가 출범한 지 21일, 개정안 제출 47일만에 여야가 정부조직법 개정안을 타결 지었다.', '마지막까지 쟁점이었던 SO(종합유선방송사업자) 등 방송·통신 관련 업무는 대부분 미래부가 관할하는 대신 뉴미디어 관련 사업 허가 건은 방통위 동의를 거치게 하여 방통위에 미래부 권한을 견제하는 지위를 부여했다.', '또 상설 특검제 도입, 대검 중수부 폐지, 공정위의 담합 고발에 대한 독점 권한 폐지, 중소기업청 권한 강화 등이 타결됐다.']
['박한철 헌법재판소장 후보자가 국회 인사 청문회를 통과하면 1988년 헌재 개소 이래 첫 헌재 재판관 출신이자 검사 출신 소장이 된다.', '박 후보자는 퇴임 이후 김앤장에서 변호사 생활을 하다 넉 달 만인 2011년 1월 대통령 임명 몫으로 헌법재판관이 됐다.', '박 후보자는 재판관이 된 후 보수적인 의견을 많이 냈다.']
['정수장학회가 이사회를 열어 신임 이사장에 김삼천 JSN코리아 대표를 선임하고 이를 서울시교육청에 신고한 것으로 28일 확인됐다.', '그는 정수장학회 장학생 모임인 상청회의 회원으로, 박근혜 정수장학회 이사장 시절인 2004년 말 상청회장으로 뽑히는 등 박근혜 대통령과 가까운 인물로 평가된다.', '민주통합당에선 "김 이사장의 면면만 봐도 \'정수장학회와 무관하다\'는 박 대통령의 주장을 받아들이는 국민은 없을 것"이라며 "사회 환원은커녕 국민 기만행위에 지나지 않는다"고 비판했다.']
['올해 부족한 세입 규모가 12조원에 이름에 따라 정부가 검토 중인 추가경정예산 규모는 17조~19조원이 될 것으로 확인되었다.', "정부는 추경이 이뤄지지 않으면 재정지출이 급격히 줄어 경제에 충격을 주는 '재정절벽' 현상이 당장 하반기부터 발생할 수 있다고 경고했다.", '정부는 추경 재원을 대부분 국채 발행으로 마련할 계획이어서 재정건전성 악화는 불가피해 보인다.']
['박근혜 대통령 취임 후 처음 주재한 외교·안보 장관 회의에서 개성공단에서 대규모 인질사태가 발생할 경우 대응 방안이 집중 논의됐다.', '북한은 공단 출입 횟수 및 체류 인원 제한을 강화하고 있다.', '이에 정부는 개성공단에서 인질사태가 발생할 경우 중국을 통해 외교적으로 푸는 방안을 집중 논의했으며 국방부는 비밀 계획에 대해서도 보고한 것으로 알려졌다.']
["국제탐사보도언론인협회(ICIJ)가 조세 피난처인 영국령 버진아일랜드의 재산 은닉자 명단을 공개한 '오프쇼어 리크스', 즉 역외탈세 파문이 확산하고 있다.", 'ICIJ가 공개할 인사의 명단이 수천 명에 이르는 것으로 알려지면서, 각국은 그 파장에 촉각을 곤두세우고 대책을 강구하고 있다.', '한편 자유민주당의 로드 오크숏 의원은 버진아일랜드가 영국 법을 이용해 수십억 파운드의 더러운 돈을 빨아들일 수 있도록 방치했다며 캐머런 총리는 무슨 염치로 G8 정상회담에서 대기업의 세금 문제를 거론할 수 있느냐고 비판했다.']
['존 케리 미 국무장관은 12일 윤병세 외교장관과의 공동 기자회견에서 "6자회담이든 양자회담이든 진짜 미래에 대해 북한과 대화하고 싶다"고 말했다.', '북한의 조국평화통일위원회는 14일 우리 정부의 대화 제의에 "교묘한 술책"이라고 부정적인 입장을 밝혔지만, 미국의 대화 제의에 대해선 전혀 언급하지 않았다.', '미·북 양자회담은 북한이 가장 선호하는 대화 방식이라는 점에서, 북한이 미·북 고위급 회담을 전격 제안하고 미국이 이를 수용할 가능성도 일각에서는 제기됐다.']
['북한의 대남기구 조국평화통일위원회(조평통)가 우리 측의 대화 제의를 교활한 술책이라고 14일 비난하자 청와대는 대화 제의 거부로 규정하고 참으로 유감이란 입장을 내놓았다.', '조평통 대변인의 발언이 나온 직후만 해도 북이 대화의 문을 닫은 게 아니라며 기다려보자고 했다가 7시간 후에 바뀐 입장을 내놓은 데 대해 또 한 번 혼선이 빚어졌다는 지적이 나오고 있다.', '청와대 핵심 관계자는 박근혜 대통령이 북한의 태도에 상당히 불쾌해했다면서 우리 측의 진정성 있는 대화 제의에 괴뢰 운운하며 무성의하게 반응한 것은 도저히 그냥 넘길 일이 아니라는 판단했다고 밝혔다.']
['북한이 남측 인력 철수 후 개성공단 시설을 이용해 직접 제품을 생산할 수 있다는 우려가 제기된 가운데 우리 정부는 그런 상황을 용인하지 않겠다는 입장을 명확히 했다.', '정부 고위 관계자는 28일 "북한이 취할 수 있는 모든 행동에 대응할 조치를 검토 중"이라며 "남은 국민 50여명이 전원 철수하는 29일 이후 후속 조치 실행을 검토하겠다"고 말했다.', "정부는 단전, 단수 등 북한이 개성공단을 자의적으로 운영하는 것을 막기 위해 '시설 봉인' 조치를 검토해왔다."]
['4일 열리는 민주통합당 전당대회에서 대표 경선은 김한길·이용섭 후보 간 양자 대결로 좁혀졌다.', '이용섭 의원은 본지 인터뷰에서 "강도 높은 당 혁신을 통해 국민과 당원에겐 믿음직한 민주당, 박근혜 정부에게는 두려운 민주당, 선거에선 승리하는 강한 민주당을 만들겠다"고 했다.', '또 국민이 먹고사는 문제를 해결하는 민생정당, 수권정당으로 만들기 위해 경제·안보 국방·복지 등 각 분야 최고 전문가를 예비 장관으로 임명해 치열한 정책 경쟁을 벌이겠다고 했다.']
['미국을 방문 중인 박근혜 대통령은 7일 중국은 북한이 올바른 길을 선택하도록 더 큰 영향력을 발휘해야 하고, 그럴 능력이 있다고 말했다.', '박 대통령은 중국의 역할에 대해 물질적인 면에서도 영향력을 미칠 수 있고, 중국이 개방하고 개혁해서 성장하고 발전하는 모습이 북한한테는 굉장히 좋은 모델이 될 수 있다고 했다.', '북한 김정은을 만날 의사가 있느냐는 질문에는 어떤 경우라도 북한과 대화의 창은 항상 열어놓고 있겠지만 지금 당장은무슨 효과가 있겠는가라고 부정적인 태도를 보였다.']
['새누리당과 민주당 원내대변인은 13일 국회의장 자문기구인 헌법개정연구회를 15일 출범시키겠으며, 그 공동회장은 새누리당 이한구 원내대표와 민주당 이상민 의원이 맡기로 했다고 공동 발표하였다.', "그러나 강창희 국회의장실은 '국회의장 자문 기구 설치 및 운영에 관한 규정'은 자문 기구 위원의 자격을 국회 공무원과 외부 인사로 제한했기 때문에 여야 합의만으로 이런 규정을 바꿀 수 있는지 검토가 필요하다는 입장을 보였다.", '통합진보당 홍성규 대변인은 "야당 추천 10명을 모두 민주당 의원으로 구성했는데 이는 다수당의 횡포"라고 반발했으며, 여야 관계자들은 임기만료를 앞둔 양당 원내대표가 성과를 내려고 무리한 선택을 한 것같다는 의견을 보였다.']
['박근혜 대통령이 15일 언론사 정치부장들과 만찬을 하며 북한 문제, 중국·일본과의 관계 등에 의견을 밝혔다.', '중국이 북한 문제에 상당히 중요한 역할을 할 수 있다면서, 가능한 한 빨리 중국을 방문하여 시진핑 국가주석 등 지도부와 적극적으로 얘기를 나눠보겠다고 했다.', '한반도 신뢰 프로세스에 대해서는 "변하지 않는다고 손 놓고 있는 것이 아니라 우리가 일관되게 국제사회와 공조함으로써 북한이 변하도록, 전략적으로 그런 선택을 하도록 하겠다는 적극적인 방법"이라고 설명했다.']
['북한이 지금까지 보유한 다연장 로켓은 107㎜, 122㎜, 240㎜등 세 종류였다.', '북한이 최근 발사한 것으로 일각에서 의심하는 직경 300㎜ 이상의 유도 로켓은 최대 사거리가 200㎞로 미사일에 버금갈 정도로 정확도가 높다.', '정부 당국은 북한이 이틀 연속 유도탄을 쐈지만 중거리 미사일이 아닌 단거리 유도탄을 쏜 데 주목하는 것으로 알려졌다.']
['미·중 양국은 버락 오바마 대통령과 시진핑 국가주석이 다음 달 7~8일 캘리포니아 서니랜즈에서 정상회담을 갖는다고 21일 발표했다.', '두 정상이 워싱턴을 떠나 휴양지에서 이틀 동안 만나는 것은 편안한 분위기에서 좀 더 자유롭고 솔직하게 대화하려는 의도로 해석된다.', '이번 만남에서 무역 불균형, 위안화 절상 등 양국 현안은 물론 동북아 안보, 시리아, 세계경제, 사이버 안보 등 국제사회의 이슈를 망라해 논의할 것으로 예상된다.']
["세종시를 제외한 16개 광역자치단체 산하 '개발공사'의 총부채 규모가 2007년 20조2044억원에서 작년 43조5254억원으로 5년 만에 2배로 늘었다.", '자본 대비 부채비율이 300%를 넘는 곳도 SH공사와 경기도시공사, 인천도시공사, 강원도개발공사, 전북개발공사 등 5곳이다.', '호텔 건설과 교육사업 등 설립 목적에서 벗어난 사업들에서 연속 실패한 인천도시공사는 5년 새 빚이 3.6배(7조9271억원)로 급증, 파산 위기에 몰렸다.']
['원세훈 전 국정원장을 선거 개입 혐의로 처벌할 수 있느냐를 두고 검찰 내에서 벌이는 논쟁의 핵심은 댓글 내용이다.', '검찰은 이명박 정권을 홍보하는 글을 국정원의 정치적 중립 의무를 위반한 것으로 보고 국정원법 위반정치 개입으로 처벌할 방침이다.', '다만 종북을 비난하면서 문재인 후보와 이정희 후보 비판으로 이어진 글을 선거 개입으로 볼 수 있는지에는 논란이 있다.']
['지방자치단체의 방만한 재정 상태를 개선하려면 중앙정부가 개입해 무분별한 사업 추진에 제동을 걸고, 지방정부 재정 정보도 투명하게 공개토록 해야 한다고 전문가들은 지적했다.', '특히 재정이 부실한 지자체의 단체장을 해임하는 제도나 개선 노력을 하지 않는 지자체에 교부금을 깎는 방식도 제안되었다.', '지자체가 일정 규모 이상의 사업을 할 때는 지방의회 의결을 거치게 하고, 가능한 한 많은 정보를 시민에게 공개토록 해야 한다는 주장도 나왔다.']
['민주당이 역사 교과서 좌편향을 비판해 온 한국현대사학회 소속 학자 2명의 소속 기관에 자료 제출을 요구한 것으로 확인됐다.', '민주당 김태년 의원은 지난 4일 한국학중앙연구원에 권희영·정영순 교수에 관한 자료를 요구했고, 연구원은 다음날 두 교수의 개설 강좌, 강의 계획서, 수강 인원 등이 포함된 자료를 제출했다.', '권 교수는 한국현대사학회 회장으로 교학사의 고교 한국사 교과서에 대표 필자로 참여했으며, 정 교수는 교과서 필자는 아니지만 학회 임원이다.']
['북한이 우리 측 수석대표(김남식 통일부차관)의 급(級)을 문제 삼아 12일 열릴 예정이던 회담을 일방적으로 무산시켰다.', "우리 정부는 남북 회담에서 북측이 우리보다 낮은 직급의 대표를 보냈던 '형식'의 문제가 남북 관계에서 '내용'의 왜곡을 가져 왔으므로 이번에 정상적인 상황으로 바로잡겠다는 의사를 내비쳤었다.", '남북당국회담이 무산됨에 따라 지난 7일 3개월 만에 재가동된 남북 간 판문점 연락 채널도 다시 끊어졌다.']
["'국정원 직원 댓글 사건' 수사 결과를 축소·은폐한 혐의로 기소된 김용판 전 서울경찰청장은 18일 작년 대선 직전 권영세 새누리당 선대본 종합상황실장과 통화한 일은 없으나, 박원동 당시 국정원 국익정보국장과는 통화했다고 말했다.", '김 전 청장은 박 전 국장과의 통화에서 경찰은 누구 무서워서 뭘 하고 안 하는 조직이 아니다라며 화를 냈지, 수사 내용은 알려준 일이 없다고 말했다.', '민주당 박범계 의원은 지난 17일 국회 법사위 전체회의에서 권 대사와 박 전 국장이 경찰 수사에 부당한 압력을 넣었다는 의혹을 제기했다.']
['국정원 선거 개입 의혹 사건에 대한 국정조사에 대한 민주당 내 기류가 초강경으로 흐르고 있다.', '그간 원내 투쟁을 주장해 왔던 원내 지도부도 원내외 병행 투쟁으로 방향을 선회했다.', '그러나 당내 분위기가 강경파 쪽으로 기울어감에 따라 전면적 장외 투쟁으로 옮아가는 것은 시간문제로 보인다.']
['인류 문명사에서 처음으로 지난해 전 세계 양식 어패류 생산량이 소고기 생산량을 넘어선 것으로 나타났다.', '동물성 단백질 수요가 증가함에 따라 축산업 규모가 성장했지만 한정된 땅에 가축을 계속 늘리다 보니 초지의 사막화를 불렀다.', '반면 어패류 양식은 어종에 따라 별도 사료 없이 물과 플랑크톤만으로도 가능하다는 장점이 있다.']
["국회 본회의에서 '2007년 제2차 남북 정상회담 회의록, 녹음 기록물 등 국가기록원 보관 자료 제출 요구안'이 가결되어 국회가 합법적으로 남북 정상회담 대화록 원본 및 관련 자료 일체를 합법적으로 열람하게 됐다.", '이에 따라 국가기록원장은 10일 이내에 열람과 자료 제출에 응해야 하며, 새누리당 민주당 양당은 자료가 오면 그 공개와 열람 방식은 국회 운영위원회에서 정할 것이라 주장했다.', '이에 대해 박경국 국가기록원장은 열람 인원은 최소로 할 것이며 자료 공개는 불가능하고, 국회가 의결했기 때문에 국민의 뜻으로 자료를 볼 수 있지만 내용을 다중에 공표하는 것은 명백히 금지돼 있다는 입장을 밝혔다.']
['국회가 2007년 남북 정상회담 대화록 관련 자료 일체 제출을 2일 의결하고 3일 국가기록원에 자료 제출 요구서를 보냈다.', '국가기록원은 대통령기록물관리법에 따라 열람 신청이 들어온 기록물을 주말 제외 10일 이내에 보내야 한다.', '국가기록원 관계자는 국회에 남북 정상회담 회의록의 열람 권한만 주고 공개 권한을 주는 것이 아니라면서 NLL 발언 이후 첨예하게 대립하는 여야의 상황에 대한 우려와 함께 국회와 최대한 조율해 열람 범위를 결정할 예정이라 밝혔다.']
['김계관 북한 외무성 제1부상은 러시아의 모스크바에서 블라디미르 티토프 제1차관을 만나 6자회담 재개 필요성을 강조했다.', '북한이 김계관을 보름 간격으로 중국과 러시아에 보내 6자회담 재개를 강조한 것은 외교적 고립 상태를 탈피하기 위한 것이다.', '하지만 이 같은 노력에도 불구하고 미국이 북한 비핵화에 강경한 태도를 보여 당분간 회담이 열릴 가능성은 거의 없다는 분석이 지배적이다.']
['개성공단 정상화를 위한 남북 실무회담이 합의에 이르지 못한 가운데 북한이 10일 이와는 별도로 금강산 관광 재개, 이산가족 상봉을 위한 회담을 추가 제의해 우리 정부 관계자들을 놀라게 했다.', '이를 두고 김영호 성신여대 교수는 "북한의 대화 공세는 \'우리가 전향적으로 남북 관계에 임하고 있다\'는 메시지를 중국 및 국제사회에 알리고 싶은 것"이라고 말했다.', '금강산 관광이 재개된다면 북측으로서는 천안함 폭침 이후 3년간 유지돼온 5·24 조치가 사실상 해제되는 효과를 얻을 수 있다.']
['SK 재판 막바지에 제시된 녹취록을 만든 인물인 김원홍 SK해운 전 고문은 베일에 가려진 사람이다.', '김 전 고문은 상속세로 고민하던 최 회장의 현금 재산을 1000억원대로 불려주었다.', 'SK 관계자는 최 회장은 1심에서 무죄가 나올 줄 알았다면서 경영인으로서 타격을 입더라도 이젠 상황이 달라져 김 전 고문을 거론할 수밖에 없게 됐다고 했다.']
['1일 열린 SK 최태원 회장, 최재원 부회장 형제에 대한 항소심의 핵심 쟁점은 SK 계열사들이 출자한 펀드 자금 460여억원을 최 회장이 개인 선물투자에 쓰려고 김원홍 전 SK해운 고문에게 송금(횡령)한 사실이 있는지 여부다.', '1심 재판부는 불구속 기소된 최 회장에게 징역 4년을 선고한 반면 구속 기소된 최 부회장에겐 오히려 무죄를 선고했다.', '이날 법정에서 \'김원홍 녹음 파일\'을 공개한 SK의 관계자는 "김씨와의 관계가 알려지면 최 회장 이미지가 나빠질까 우려했지만 사실관계를 바로잡는 차원에서 공개했다"고 말했다.']
['북한 화물선이 쿠바에서 무기를 싣고 파나마운하를 통과하다 적발된 가운데 지난해에도 북한 화물선이 이번과 유사한 항로로 쿠바를 다녀간 것으로 확인됐다.', "이는 서방국가 등이 가장 엄격하게 제재를 가하는 나라인 북한과 쿠바가 모종의 '무기 커넥션'을 가동한다는 의혹을 불러일으켰다.", '북한이 그동안 쿠바 설탕 수출의 주요 고객이 아니라는 점에서 지난해 쿠바를 다녀간 북한 화물선도 무기와 관련됐으리라는 의혹이 제기됐다.']
["새누리당과 민주당은 23일 노무현 전 대통령이 '2007년 남북 정상회담 회의록'의 폐기를 지시했는지를 둘러싸고 입씨름을 벌였다.", '새누리당 김태흠 원내대변인은 관련자들의 여러 진술을 종합해 보면 노 전 대통령은 정상회담 대화록을 모두 파기하라고 지시했다고 말했다.', '반면 노무현재단은 이날 성명을 내 노 전 대통령은 이지원 시스템을 통해 보고받은 남북 정상회담 회의록을 삭제하도록 지시한 바 없다고 의혹을 전면 부인했다.']
['2006년 10월 중국 선양 주재 한국 총영사관의 보호를 받다가 중국 공안에 체포돼 강제 북송된 국군 포로 일가의 남측 가족들이 국가를 상대로 24일 손해배상 청구소송을 냈다.', '국군포로 이강산(사망)씨의 동생인 이강복 씨는 전사한 줄만 알았던 형님의 손자 등 3명이 북한을 탈출해 중국에 있다는 소식을 듣고 만나 총영사관 측에 신병을 넘겼지만, 그들이 공안에 체포된 후 강제 북송돼 생사조차 불분명하다고 했다.', '이어 체포된 지 7일 만에 정부 관계자가 찾아와, 체포된 다음 날 북송됐다고 알려왔다면서 언론이나 외부에 이 사실을 알리면 가족들의 신상이 위험하고 재탈북도 어려워지니 발설하지 말라고 했다고 전했다.']
["민주당 김한길 대표와 의원들이 3일 밤 촛불집회에 대거 참석하고 4일에는 서울역 대합실에서 선전전을 벌이는 등 '거리의 정치'를 본격화하고 있다.", '이를 두고 "대선 결과에 승복하지 못해 장외투쟁하는 것 아니냐" "국민은 정쟁만 있고 민생은 외면하고 있다고 본다"는 비판도 나왔다.', '김 대표와 의원들이 지난 3일 청계광장에서 열린 촛불집회에 참여했을 때 일부 참석자들이 "박근혜 퇴진하라"는 등의 구호를 외쳤지만 연단에서 진행된 공식 발언에서는 \'대선 불복\' 언급은 나오지 않았다.']
['5일 발표한 청와대 개편 인사에서 박준우 정무수석이 등장하자 최경환 원내대표 등 새누리당 원내 지도부가 누군지를 서로 물을 만큼 박 수석은 의외의 인물이었다.', '1978년부터 외교관으로 일해 온 박 수석은 정치 쪽에 발을 들여놓은 적이 없다.', '민주당 김관영 대변인은 박 수석에 대해 "야당과 벌이는 협상을 조율할 능력과 자질을 갖추었는지 우려스럽다"면서 이정현 홍보수석이 실질적으로 정무수석 역할까지 장악하려는 것 아닌지 의심스럽다고 했다.']
['청와대와 여당이 복지와 세금 문제에 근본적인 대책을 마련하는 데 소극적인 이유는 내년 경제성장률이 4%대로 올라설 것이라는 전망 때문이다.', '여권 지도부도 근본적 방향 전환이 필요함을 알지만, 내년 지방선거를 앞두고 복지 공약 축소나 증세라는 카드를 내밀기에는 정치적 부담이 너무 크다.', "이에 여당 내에서까지 비 내리기만 기다리는 '천수답 경제정책'이라는 말이 나온다."]
['국회를 통과한 금융정보분석원(FIU)법 개정안은 국세청이 이용할 수 있는 정보의 범위 등이 원안보다 축소됐다.', '국세청에 과도하게 정보가 집중돼 국민 사생활이 침해될 우려가 있다는 야당의 입장을 여당이 수용한 데 따른 것이다.', '국세청 관계자는 19일 "이전보다는 정보 이용 범위가 크게 늘어났지만, 세수 확대는 원안보다 절반 정도로 줄어들 것으로 보인다"고 말했다.']
['박근혜 대통령이 26일 국회 주도가 아닌 국정원의 자체 개혁 방침을 재확인한 것과 관련, 국정원 관계자는 "국정원 개혁을 위한 태스크포스를 구성했고 이와 별도로 대학교수 등 외부 인사로 구성된 자문단도 활동을 시작했다"고 밝혔다.', '그는 "방첩과 대테러, 산업 스파이 색출 등 정보기관 본연의 업무는 강화하는 대신 정치 개입 등 문제의 소지가 없도록 개혁안을 만들고 있다"고 했다.', '민주당은 국정원 자체 개혁안으로는 국민의 신뢰를 얻을 수 없다면서 국회 차원에서 국정원 개혁이 이뤄져야 한다는 입장이다.']
['양건 전 감사원장이 26일 이임사에서 감사원 직무의 독립성과 정치적 중립성 문제를 제기하면서 이를 둘러싼 정치적 논란이 커지고 있다.', '그가 "외풍을 막으려 했지만 역부족"이라고 말한 것을 두고 민주당 국회 법제사법위원회 위원 일동은 성명서를 내 "감사원에 압력과 외풍이 있었다는 사실이 명명백백해졌다"고 했다.', '청와대 관계자는 "그가 현 정부에서 임명한 인사는 아니지만 헌법상 임기를 존중해 유임시켰다"면서 "4대강 감사 등도 양 전 원장과 감사원 직원들이 한 것인데 왜 뒤늦게 외풍 운운하는지 납득할 수 없다"고 했다.']
['16일 열린 회담에서 김한길 민주당 대표가 "부자 감세만 철회해도 50조원을 마련할 수 있다"고 주장하자 박근혜 대통령은 "법인세 인상은 경제에 악영향을 미치기 때문에 바람직하지 않다"고 했다.', '박 대통령은 "세출 구조조정과 비과세 축소로 복지 재원을 마련하고 그래도 부족하면 국민 공감대 하에 증세도 할 수 있다"고 밝혔다.', '김 대표는 "부자 감세 철회만으로 확보할 수 있는 재정 규모에 비하면 월급 생활자나 서민과 중산층 유리지갑을 털어 걷는 돈은 대단히 작다"고 반박했다.']
['채동욱 검찰총장이 24일 혼외 아들 파문을 처음 보도한 본사를 상대로 정정보도 청구 소송을 냈다.', '채 총장은 서울중앙지법에 제출한 소장에서 10여년간 Y씨와 혼외 관계를 유지하면서 그 사이에 아들을 얻은 사실을 숨겨 왔다는 보도는 명백한 오보라고 주장하며 유전자 감식을 신청할 계획이라고 말했다.', '본사는 채 총장의 진위 규명이 늦어질 경우 관련 당사자들의 유전자 감정을 위한 증거보전 신청을 포함 관련 법 절차에 따라 대응해 나갈 방침이다.']
['보건복지부는 기초연금 차등 지급 방식을 국민연금과 연계하겠다고 했다.', '국민연금 연계 방안은 국민연금에 오래 가입한 사람이 많아질수록 기초연금 재정이 덜 들어 재정 안정을 확보할 수 있다는 장점이 있다.', '반면 국민연금 가입기간이 긴 사람들은 상대적으로 손해를 보게 되어 반발이 터져나올 수밖에 없다.']
['박근혜 대통령과 여야 대표 간 3자 회담이 성과 없이 끝난 지 13일 만에 새누리당 황우여, 민주당 김한길 대표가 여야 간 대화 재개론을 동시에 꺼냈다.', '황 대표는 29일 "3자 회담에서 공감한 부분을 구체화하려면 여야 간 추가 논의가 필요하다”고 언급했고 김 대표도 이날 "대통령과의 대화의 문은 언제든 열려 있다"고 긍정적인 반응을 보였다.', '그러나 김 대표의 노웅래 비서실장은 "원칙을 밝힌 것일 뿐 3자 회담과 관련해 구체적 제안이 오가진 않았다"고 했고, 여권 고위 관계자 또한 “3자 회담과 관련해 청와대와 조율이 진행되는 것은 없다"고 말했다.']
['한·미동맹이 중국·일본 문제에 대한 이해관계 상충때문에 고비를 맞았다.', "방한한 척 헤이글 미 국방장관은 전시작전통제권 전환 재연기를 한국의 '미사일 방어 체제(MD)' 참여와 연계할 뜻을 비췄으나 중국은 MD에 극렬 반대한다.", '미국은 또 군사비 부담을 줄이려면 일본에 집단적 자위권을 허용할 수밖에 없다는 입장이지만 아베 내각의 군국주의화를 우려하는 우리 정부로서는 받아들이기 어렵다.']
['정부는 한국, 동북 3성 경제협력 포럼을 열었다.', '한국 기업의 투자를 유치해 동북 3성을 개발하려는 중국과 북한에 대한 우회 투자 루트를 찾으려는 한국의 이해가 맞았다.', '동북 3성은 2011년부터 북한 나진과 훈춘을 연결하는 도로망을 깔고 나진항을 통해 상하이로 석탄, 곡물을 운송해 왔다.']
['정부는 5일 헌법재판소에 통합진보당 해산 심판을 청구하면서 통진당의 강령 곳곳에 나타난 위헌성과 북한 이념과의 유사성을 이유 중 하나로 들었다.', "통진당은 강령에서 '민중이 정치·경제·사회·문화 등 사회생활 전반의 진정한 주인이 되는 진보적인 민주주의 사회를 실현하겠다'고 적었는데 법무부는 이 내용이 북한의 건국이념과 비슷하거나 헌법의 국민주권 원리에 어긋난다고 주장했다.", '또 통진당의 국가보안법 폐지, 한·미 동맹 해체 부분에 대해서도 "주한미군의 축출과 한미연합사 해체 등 북의 주장을 옹호하면서 우리 사회의 근본적 변혁을 염두에 둔 체제 부정"이라고 밝혔다.']
['13일 방한한 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 한·러 정상회담에 30분이나 지각하고 방한 일정도 당초 이틀에서 하루로 변경하는 상황이 벌어졌다.', '러시아 측은 뚜렷한 일정 변경 사유를 밝히지 않았지만 정부 관계자들은 한·러 경제인 모임에서 "태풍 때문에 늦게 도착했다"고 말한 것으로 알려졌다.', '푸틴 대통령은 버락 오바마 미국 대통령, 앙겔라 메르켈 독일 총리, 교황 요한 바오로 2세와의 만남에서도 지각한 전력이 있다.']
['김장수 청와대 국가안보실장이 최근 북한뿐 아니라 미·중·일·러 등 주요국과의 외교·안보 현안과 전략을 다루는 일에 앞장서고 있다.', '외교·안보 부처 관계자들은 김 실장이 박근혜 대통령의 일임 하에 관할 분야가 최근 안보 전략뿐 아니라 통일, 군사, 대외 정책까지 확대되고 있다고 말한다.', '그러나 김 실장에게 힘이 과도하게 쏠리면서 대북 관계 및 대일 관계 등이 원칙론에 치우쳐 경색되는 것 아니냐는 비판도 제기된다.']
['박근혜 대통령의 18일 국회 시정 연설에 앞서 청와대와 민주당 지도부는 막후에서 접촉하여 시정 연설문에 대한 의견을 주고 받았다.', '민주당 모 의원은 초안이 수정돼 국회 합의 존중 발언이 들어가게 된 것이라며 우리 측에서는 초안 그대로 시정 연설을 하게 되면 국회가 정상화되기 어렵다는 취지로 말을 전했지만 압박감을 주기 위해 일부 강도 높은 표현도 썼다고 했다.', '실제 박 대통령은 이날 시정 연설에서 최근 야당이 제기하고 있는 여러 문제를 포함해 무엇이든 국회에서 여야가 충분히 논의해 합의점을 찾아주신다면 저는 존중하고 받아들일 것이라고 했었다.']
['지난 5일 밤 넬슨 만델라가 서거했다는 소식이 전해지자 남아프리카공화국의 시민들은 춤과 노래, 글로 그가 떠난 것을 애도했다.', '만델라를 애도하는 장소에는 흑인도 백인도 모두 한 마음으로 참석했다.', '만델라가 지난 6월부터 사실상 인공호흡기로 연명했기 때문에 그의 죽음이 갑작스러운 혼란을 불러오지는 않았다.']
['북한 김정은 노동당 제1비서의 장성택 숙청은 그가 쥐고 있던 권력뿐 아니라 돈줄을 회수하기 위한 작업이라는 분석이 나오고 있다.', '김정일 생존 당시부터 궁정 경제에 깊이 관여해온 장성택과 그 측근들은 김정은 집권 후에도 김씨 일가의 비자금을 계속 관리했을 가능성이 크다.', '장성택과 그 측근들이 외화벌이 등으로 번 돈을 김정은 비자금 계좌로 입금하지 않았거나, 기존 비자금 중 일부를 횡령했다가 적발되어 숙청되었을 수 있다.']
["국가주석 등 최고 지도부가 모두 참석해 다음 해 경제성장률과 물가상승률 목표치 등 경제정책 방향을 논의하는 중국의 '중앙 경제공작회의'가 10일 베이징에서 개막했다.", '신경보(新京報)는 "성장의 \'양\'보다 \'질\'을 높이는 것이 개혁의 관건"이라고 밝혀 중국이 올해 7.5%였던 국내총생산(GDP) 성장률 목표치를 내년에는 다소 낮출 수 있다는 분석이 제기된다.', "환경오염을 유발하는 성장 방식도 바꿔야 한다는 공산당 정치국회의 결의와 시진핑 지도부의 '반부패 운동' 등의 맥락으로 보아 성장을 다소 희생하더라도 경제 구조조정 등 개혁에 매진할 것이란 관측이다."]
['배임죄의 요건이 모호해 기업인들의 원성을 사는 우리나라와 달리, 주요 선진국에선 배임죄를 적용할 때 이유를 엄격히 정하고 예외 사유로 기업의 경영 판단을 존중하는 추세이다.', '1532년 세계 최초로 배임죄를 도입한 독일은 신규 사업에 투자했다 대규모 손실을 내 기소된 보험사 사장에 대해 연방대법원이 신규 사업 투자는 경영 행위로 자율성이 인정된다며 경영진의 손을 들어줬다.', "프랑스는 기업집단이 확고한 그룹 전략에 따라 행동할 때는 일시적으로 계열사가 손해를 보더라도 이를 배임죄로 보기는 어렵다는 '로젠블룸 판결'을 통해 계열사 사이의 거래를 법률적 권리로 인정한다."]
['남재준 국정원장이 국회 국정원개혁특위에서 개혁안을 보고했으나 야당이 요구해 온 상당수 개혁 방안에 부정적이어서 여야가 연내에 마무리하기로 한 국정원 개혁 입법도 난항을 겪을 것으로 보인다.', '국정원 자체 개혁안은 국정원 직원의 정치 관여 소지를 국정원 스스로 통제하는 방안에 초점을 맞추고 정치 정보 수집 활동으로 의심받아 온 정보관의 국회·정당·언론사 상시 출입제를 폐지하기로 했다.', '민주당은 쥐꼬리 개혁안이라며 정보관을 아예 폐지해야 한다고 주장하는 반면 국정원과 새누리당은 안보·대공 정보는 각종 국내외 정보와 분리할 수 없기 때문에 국내 파트 축소·폐지는 어렵다고 밝혔다.']
['국정원의 대공수사권을 포함한 기존 수사 기능을 검·경 등으로 전면 이관하도록 하겠다고 지난 9월 발표했던 민주당은 12일에도 특위 간사인 문병호 의원가 수사권 이관을 "국정원 개혁의 핵심적인 부분"이라고 말했다.', '그러나 새누리당 김회선 의원은, 문재인 의원도 노무현 청와대 민정수석으로 일한 때인 2005년 12월 17일 당정청협의회에서 대공 수사 존치를 주장했다고 밝혔다.', '노무현 정부 당시인 2006년에도 국회 과반수를 차지한 열린우리당이 수사권 폐지를 골자로 한 국정원법 개정안을 냈지만 상정도 안 되고 폐기된 바 있다.']
['중국 정부는 북한 김정은 노동당 제1비서의 \'장성택 처형\'에 대해 "북한 내부의 일"이라는 반응을 보이고 있다.', '중국 외교부가 장성택 사형이 집행된 12일 "북한 외무성 리광남 의례국장 일행이 외교부 장쿤성 부장조리를 면담했다"라고 공개한 것도 북·중 관계가 정상적으로 가동되고 있음을 보여 주기 위한 것이라고 중국 학자들은 분석했다.', '익명을 요구한 베이징대의 한 교수는 이날 "중국 지도부는 한반도 안정을 최우선시하기 때문에 일단 김정은의 후속 조치를 지켜볼 것"이라면서 "그러나 김정은은 중국 지도부의 신뢰를 잃었을 가능성이 크다"고 말했다.']
['KT의 차기 최고경영자(CEO) 후보로 황창규 전 삼성전자 사장이 선정돼 삼성전자에서 반도체 사업을 이끌던 경영자가 국내 최대 통신기업을 이끌게 됐다.', '황 후보자는 내년 1월 열리는 임시 주주총회에서 공식 선임 절차를 거치면 KT를 포함한 53개 계열사의 종업원 6만여 명, 매출 23조8000억 원에 이르는 거대 조직을 이끌게 된다.', '그는 2002년 국제반도체회로학술회의(ISSCC)에서 발표한 "메모리 반도체의 집적도는 1년에 두 배씩 증가한다"라는 내용의 \'황의 법칙\'으로도 유명하다.']
["청와대는 20일 국가안전보장회의(NSC) 산하에 상임위원회와 사무처를 설치하는 한편 국가안보실의 기능·조직을 확충하는 내용의 'NSC 활성화 및 국가안보실 강화안'을 발표했다.", 'NSC 상임위원장은 김장수 국가안보실장이 맡고, 사무처장은 국가안보실장 아래 신설되는 국가안보실 1차장이 겸직할 예정이며 국가안보실 산하에는 1·2차장과 안보전략비서관실이 신설되고 현 국제협력비서관실이 정책조정비서관실로 바뀐다.', "이로써 국가안보실은 현 '1실장·3비서관실' 체제에서 '1실장, 1·2차장, 4비서관실' 체제로 확대되며 주철기 외교안보수석이 안보실 2차장을 맡게 돼 안보실장 산하에 7개 비서관실이 통합되는 효과가 생길 것으로 보인다."]
['박근혜 대통령은 청와대 수석비서관 회의에서 내년 설 특별사면과 신년 기자회견 준비를 지시했다.', '박 대통령 지지율 하락과 철도 파업 문제로 노정 간 갈등이 고조되는 국면에서 민심을 수습하는 차원으로 보인다.', '박 대통령은 취임 이후 한 번도 기자회견을 하지 않아 불통 논란이 일었다.']
["국회 기획재정위원회가 소득세 최고세율 적용 구간 기준을 과세표준 '1억5000만 원 초과'로 낮추기로 해 해당 연봉자는 내년 소득세가 올해보다 최대 450만 원 늘어난다.", '과표 1억5000만원이면 실제 연봉 기준으론 1억7000만~1억8000만원이다.', '이에 따라 세금이 늘어나는 사람은 9만1000여명에 이르며 대기업 상무 정도 이상의 직급이거나 의사, 변호사 등 고소득 전문직 종사자일 것으로 보인다.']
['미국의 주요 언론이 백인 중심의 보수 정당인 공화당에 "미래가 없다"라고 진단을 내리는 가운데 젭 부시 전 플로리다 주지사가 대안으로 떠오르고 있다.', '워싱턴포스트는 "2012년 대선에서 밋 롬니 공화당 후보 지지자의 11%만이 소수 인종이었다"며 "소수 인종 인구는 늘고 백인 인구는 줄어들어 공화당 출신 대통령 탄생은 갈수록 힘들어질 것"이라고 보도했다.', '젭 부시의 개인사와 공화당 색깔과는 차별되는 정책, 스페인어가 유창한 장점이 1998년 플로리다 주지사 선거에서 히스패닉계 표의 61%를 따낸 것처럼 2016년 대선에서도 표심을 사로잡기를 공화당에서는 기대한다.']
['17일 밤 10시 이탈리아 베로나 오페라 페스티벌이 열리는 아레나에 최근 타계한 마에스트로 로린 마젤과 우크라이나 비행기 참사로 세상을 뜬 이들을 위한 묵념을 하겠다는 안내방송이 나오자 관객 1만2000명이 자리에서 일어섰다.', '출범 101주년을 맞은 베로나 오페라 페스티벌 중 가장 기대를 모은, 세계적 성악가 플라시도 도밍고의 베르디 아리아 리사이틀이 열리는 날이었다.', "도밍고는 '스리 테너'로 유명했지만 바리톤으로 방향을 바꿨으며 후배 성악가들과 함께 '라 트라비아타', '가면무도회', '포스카리가의 두 사람' 등을 부를 예정이었으나 비가 내리는 바람에 1부만으로 끝났다."]
["프랑스에서 300만 부가 판매된 베스트셀러 '우당탕탕! 꼬꼬닭 대소동' 시리즈는 닭장을 나와 바다로 가고 싶어 하는 꼬꼬닭 카르밀라 등 닭들이 펼치는 모험담으로 지난봄 한국에서 5권까지 번역돼 벌써 3만 부가 팔렸다.", '파주북소리 축제 초청으로 한국에 온 작가 크리스티앙 졸리부아·크리스티앙 아인리슈는 6일 기자간담회에서 "우리는 첫눈에 영혼의 파트너라는 것을 알아봤다"라고 말했다.', "이들은 파리에 사는 졸리부아가 이야기를 지어 스트라스부르에 사는 아인리슈에게 보내면 그림을 덧붙이는 방식으로 그림 동화를 만들어 왔으며 한국에선 '꼬꼬닭 아빠들'이라는 별명이 붙었다."]
['제5회 아시안리더십콘퍼런스(ALC) 참석차 방한한 피터 라운스키-티펜탈 유엔 공보담당 사무차장은 7일 여성에게 동등한 기회를 주려면 아직도 많은 노력이 필요하다고 강조했다.', "'유엔 속 여성과 소통'이란 주제로 열린 특강에서 그는 유엔이 정한 '세계 여성의 날'을 하루 앞두고 이화여대 학생들을 만나 더욱 시기적절한 것 같다고 했다.", '그는 윤병세 외교부 장관이 유엔 인권이사회 기조연설에서 위안부 문제로 일본 정부를 강력 비판한 사실을 들며 위안부란 표현이 너무 완곡하기 때문에 실상을 성노예라고 표현한 것으로 안다라면서 여성 인권 문제의 중요 사례라고 했다.']
["대한약사회는 5일 서울 약사회관에서 전국 시·군·구 약사회장 등 300여 명이 모인 가운데 '영리법인 약국 저지 긴급 결의대회'를 열고 정부의 법인약국 허용 방침의 즉각 철회를 요구하고 나섰다.", "지난달 정부가 발표한 '투자 활성화 대책'의 하나로 나온 '법인약국 허용'이 의료 민영화로 가는 전 단계라며 강력 반발한 것이다.", '정부는 약사들만 참여하는 유한책임회사 형태로 법인약국이 생겨 투자 규모가 커지면 주말과 심야에도 문을 여는 약국이 생기는 등 서비스가 개선될 수 있다며 약국 법인화를 추진한다는 방침이다.']
['2015학년도 수학능력시험에서 수학 B형과 영어가 매우 쉽게 출제되면서 성적이 잘 나온 학생들은 "변별력이 없다"고 불만을 터트렸고, 실수한 학생들은 "한 문제 틀리니까 등급이 확 내려갔다"고 울상을 지었다.', '영어·수학 영역이 모두 쉽게 출제되면서 특히 이과 상위권 학생들이 더 혼란스러워했다.', '입시 기관들이 학생들의 가채점 결과를 토대로 14일 발표한 국·영·수 영역별 등급 커트라인을 보면, 문과생들이 치른 국어 B형만 지난해보다 등급 커트라인이 내려갔고 나머지 영역은 등급 커트라인이 올라갔다.']
["'탱크' 최경주는 지난달 21일 '최경주재단 골프 꿈나무' 11명과 함께 중국 광저우 에메랄드 레이크 골프장에 가 2주간 머물며 꿈나무들에게 샷 레슨, 6홀 동반 라운드를 하고 미디어 인터뷰 연습까지 직접 지도했다.", '최경주는 자신의 재단을 통해 넉넉지 않은 형편에서 골프 선수의 꿈을 키우는 중고생을 매년 10여 명 선발해 대회 출전 비용과 재활 의료비, 레슨 등을 지원해 왔다.', '광저우 훈련을 마친 최경주는 미국 하와이로 이동해 10일 개막한 미국프로골프 투어 소니오픈에서 2014년을 시작했으며 네 선수와 함께 공동 2위(상금 36만6000달러·약 4억 원)에 올랐다.']
["새정치민주연합 박영선 국민공감혁신위원장이 20일 서울 광화문광장에서 38일째 단식 농성 중인 '유민 아빠' 김영오 씨를 찾았으나 사실상 문전박대를 당했다.", '이에 박 위원장은 박근혜 대통령이 김 씨를 만나 달라고 촉구했으나 새누리당 박대출 대변인은 "여야 합의에 대한 유가족 동의와 대통령의 유가족 면담은 주고받을 사안이 아니다"라고 말했다.', '김 씨는 박 위원장에게 세월호특별법 재협상안에 대해 반대의 뜻을 밝힌 것으로 알려졌으며 박 위원장은 유족들이 요구하는 \'재재협상\' 가능성에 대해서는 "그건 못한다고 말씀드렸다"라고 했다.']
["정부가 경기 부양을 위해 내년 재정 지출을 올해보다 20조 원 늘려 376조 원 규모의 '슈퍼 예산'을 편성했다.", '경기 침체로 기업 수익과 가계 소득이 줄어들어 세수가 감소하는 상황이지만, 적자 재정을 감수하고라도 경제 회복의 불을 댕기겠다는 뜻이다.', '경제가 살아나 소득과 투자가 확대되면 세수도 늘어 재정 적자를 감당할 수 있으며 이런 선순환을 만들려면 재정 지출을 늘려 침체된 민간 부문에 활력을 불어넣어야 한다는 것이다.']
["최근 아파트 청약 열기가 뜨겁지만 '되는 곳만 잘 되는' 양극화 현상이 더 뚜렷해지고 있다.", '대기업이 짓거나 투자 가치가 높은 단지에는 분양권에 수억 원대 웃돈이 붙고 청약 경쟁률도 치솟는 반면 인기 없는 단지에는 청약 미달 사태가 잇따른다.', '양지영 리얼투데이 리서치실장은 "올해 민간 분양 아파트가 40만 가구에 육박할 만큼 공급량이 많아 인기 단지에만 수요자들이 몰리는 현상이 갈수록 더 심해질 것"이라고 말했다.']
['신동빈 롯데그룹 회장이 형제간 경영권 분쟁의 분수령으로 꼽히는 일본 롯데홀딩스 임시주총 참석을 위해 13일 일본으로 출국했다.', '롯데는 이번 주총에 지배구조 개선, 사외이사 선임 등의 안건을 낼 계획이며 신 회장 측은 절반 이상 주주들이 신 회장을 지지해 통과에 문제가 없다고 말했다.', '신동주 전 일본 롯데홀딩스 부회장은 신 회장을 비롯한 이사진 해임 안건을 낼 것이다.']
['6일 유가증권시장에서는 한미약품 주식을 사겠다는 사람이 넘쳤지만, 팔겠다는 사람은 극소수인 주식 품귀 사태가 벌어졌다.', '한미약품의 지주회사인 한미사이언스 역시 상한가에 거래를 마쳐 두 회사 합계 시가총액(17조4532억원)이 시총 17위인 포스코를 앞질렀다.', '올 들어 국내 바이오·헬스케어 관련 주식은 세계적인 바이오 열풍을 타고 연초 대비 평균 120% 급등했다가 미국 금리 인상 우려, 가격 거품 논란 등이 불거지면서 다시 3분의 2 수준까지 떨어지는 등 롤러코스터를 탔다.']
["프랑스 파리의 시사 만평 주간지 '샤를리 에브도' 본사에서 테러를 벌인 사이드 쿠아치 형제가 인질극을 벌이다 9일 경찰에게 사살됐다.", '이들의 동료인 아메디 쿨리발리 역시 파리의 식료품점에서 "쿠아치 형제를 석방하라"고 요구하면서 또다른 인질극을 벌였다.', '사흘 동안 17명이 사망한 이번 사건을 두고 마뉘엘 발스 프랑스 총리가 이날 "정보, 수사 능력에 분명 결함이 있었다"라고 밝히는 등 프랑스 정보·수사 당국에 대한 비판이 나온다.']
['영국 파이낸셜타임스(FT)가 지난 60년간 미국에서 순익 10위 안에 든 기업들을 통해 세계경제를 이끈 산업의 변화를 살펴봤다.', '1954~61년 미국의 최대 순익 기업은 자동차 기업 제너럴모터스였으며 현재 가치로 환산한 1961년 순익은 76억 달러로 지난해 애플 순익의 5분의 1 수준이었다.', 'IBM은 1961년 16억 달러의 순익을 기록해 앞으로 다가올 컴퓨터 시대를 예고했지만, 당시 순익은 GM의 5분의 1에 불과했다.']
["상하이 주가가 급등하면서 중국의 주식 부자 41명이 순자산 '10억 달러(약 1조1000억 원) 클럽'에 새로 가입한 것으로 보인다.", "새로운 '슈퍼 리치' 가운데 가장 주목받는 인물은 중국 최고 여자 부자로 떠오른 저우췬페이 란쓰과기 사장으로 그녀는 시계유리 공장 '알바녀'로 시작해 애플과 삼성에 휴대전화 터치스크린을 납품하는 '유리 여왕'으로 등극했다.", "란쓰과기는 지난달 18일 중국판 나스닥인 '촹예반'에 상장된 이후 16일 연속 상한가를 기록했고, 회사 주식 90% 이상을 보유한 저우 사장의 재산은 109억 달러(약 12조 원)로 불어났다."]
['일본 닛케이지수가 종가 기준으로 2만을 넘어섰고, 일본 무역수지도 적자에서 흑자로 전환됐다.', '전문가들은 일본은행이 금융 완화 정책을 가동해 추가로 돈을 풀 것이라는 기대감이 주가를 끌어올리고 있다고 분석했다.', '무역수지 흑자의 요인으로 일본 언론은 엔저 덕분에 자동차·전자제품 수출이 호조이고, 국제 원유값 하락으로 에너지 수입 비용이 급감한 점을 꼽았다.']
["26일 치른 일본 지방선거 결과 가장 화제가 된 당선자는 도쿄 기타구 구의원으로 선출된 '필담 호스티스' 사이토 리에 씨다.", "한 살 때 뇌수막염을 앓아 청력을 잃은 사이토 씨는 23세 때부터 긴자의 고급 클럽에서 호스티스로 일하면서 고객들과 말 대신 글로 대화해 '긴자 넘버원 호스티스'가 됐다.", '미혼모로서 네 살짜리 딸을 혼자 키우던 그는 2020년 도쿄에서 장애인 올림픽이 개최된다는 소식에 "장애인들이 활약할 수 있는 세상에서 살고 싶다"는 생각에 출마했다.']
['7일의 영국 총선 결과 스코틀랜드독립당(SNP)이 스코틀랜드의 지역구를 휩쓸며 보수·노동 양당에 이어 확고한 원내 제3당이 됨에 따라 스코틀랜드 분리·독립을 갈망하는 목소리가 커지고 있다.', '언론은 스코틀랜드가 떨어져 나가면 영국의 대외적 위상이 추락할 것이라고 우려하면서 웨일스나 북아일랜드의 독립까지 불러와 결국 네 나라로 해체되는 극단적 시나리오까지 언급한다.', '스코틀랜드가 목소리를 크게 내면서, 잉글랜드 주민들도 영국 국민이 아니라 잉글랜드인으로서 정체성을 강조하기 시작했다는 분석이 나오는 등 잉글랜드와 스코틀랜드 주민 사이에 감정 골이 깊어진 것도 심각한 현상이다.']
["승객과 승무원 456명을 태우고 양쯔강에서 침몰한 여객선 '둥팡즈싱'호가 침몰 83시간 30여 분 만인 5일 오전 9시쯤 인양됐다.", '장강일보는 구조 당국이 생존 가능 시간인 72시간이 지나자마자 인양 작업에 착수해 5일 오전 7시부터 뒤집힌 선체를 바로 세우기 시작했다고 보도했다.', '중국 건국 이후 최악의 인명 피해를 낸 이 사고는 침몰 100시간 만에 종결되는 분위기인데, 인양에 4일이 걸리지 않은 이유는 피해자 가족의 목소리를 전혀 반영하지 않는 중국 특유의 시스템 때문으로 분석된다.']
["25일 도쿄 자민당 당사에 아베 신조 총리를 따르는 젊은 의원 37명이 모여 '문화예술간담회' 모임의 첫 회의를 열었다.", "'영원의 제로'를 쓴 우익 소설가 햐쿠타 나오키가 강사로 나와 단순한 논리와 거친 언어로 비판 언론 분쇄 방안을 이야기했다.", '아사히신문은 참석한 의원들이 언론을 혼내주려면 광고료 수입을 없애는 게 최고라면서 일본경제단체연합회를 압박하고 싶다고 말했다고 전했다.']
['1979년 이슬람 혁명으로 미국과 단교한 이래 미국 프랜차이즈 입점을 불허한 이란은 지구촌에서 미국의 유명 패스트푸드 체인이 발도 못 붙인 몇 안 되는 곳이다.', "2000년대 초부터 수도 테헤란에는 'K.F.C.(Kabooki Fried Chicken)', '피자햇(피자헛)' 등 유명 체인의 이름을 흉내 낸 매장이나 젊은이들의 관심과 기호를 겨냥한 짝퉁 미국 패스트푸드 매장이 속속 들어섰다.", "지난달 미국 등 서방 국가들과의 핵협상 타결로 국교 정상화 가능성이 높아지면서 진짜 '맥도널드 1호점'이 생길 수 있다는 기대감이 커지는 가운데 맥도널드가 최근 웹사이트를 통해 '이란 지점' 창업 신청을 받기 시작했다."]
["미국의 수퍼맥스 감옥은 '최고 수준의 보안(super-maximum security)'이라는 말에서 따온 것으로 최고의 감시 및 보안 수준을 갖춰 사실상 탈옥이 불가능한 교도소를 말한다..", "대표적인 수퍼맥스는 '플로렌스 교도행정 시설'인데 이곳엔 뉴욕 월드트레이드센터 폭발 테러범 람지 유세프를 비롯한 테러범과 흉악범 등 악질 중범죄자들이 갇혀 있다.", '20년형 이상을 선고받은 수감자들은 하루 23시간을 독방에서 보내야 하고 가족 면회도 허용되지 않는다.']
["'클린턴 대 부시'의 정치 명문가 대결로 예상되던 2016년 미국 대선판이 갈수록 복잡해지고 있다.", '민주당에선 힐러리 클린턴 전 국무장관이 출마 선언 당시 70% 지지율을 보였지만, 버니 샌더스 상원의원이 돌풍을 일으켜 초반 승부처인 뉴햄프셔주에서 힐러리를 9%포인트나 이겼다.', "공화당의 대표 주자로 꼽히던 부시는 첫 공화당 후보 간 토론에서 '막말 돌풍'의 부동산 재벌 도널드 트럼프에게 압도당했다."]
['힐러리 클린턴은 2008년 민주당 대선 후보 첫 경선인 아이오와 코커스에서 버락 오바마에게 패하면서 대세론이 꺾인 뼈아픈 기억을 갖고 있다.', '그런 그가 10일 발표된 아이오와주 민주당원 여론조사에서 버니 샌더스 상원 의원에게 40% 대 41%로 뒤졌다.', "'인간적인 매력 부족'을 원인으로 꼽는 참모진의 조언에 따라 힐러리는 약점을 그대로 드러내고, 직설적이고 분명한 말로 국민에게 다가서는 감성 전략으로 돌아섰다."]
['대표적인 일본의 대미 로비 창구인 사사카와 평화재단 USA의 이사장인 데니스 블레어 전 국가정보장은 역사를 제대로 가르치지 않으면 극단적 시각에 빠져들기 쉽다며 잘잘못을 모두 제대로 알려야 한다고 말했다.', '블레어 이사장은 최근 재단 홈페이지에 올린 글에서 좀 더 양국 관계가 좋아질 수 있는데, 아쉬움이 있다며 아베 신조 총리의 담화가 책임 회피로 일관한 실망스러운 문서이며 다른 나라를 안심시킬 큰 기회를 놓쳤다고 말했다.', '그는 또 화해는 양측 모두가 하는 것으로 한쪽의 참회와 사과가 있으면 이를 받아들이고 이해하면서 미래를 향해 나아가는 것이 필요하며 양측 모두가 역사 문제를 직시하고, 미래를 향해 어떻게 나아갈 건지를 중요하게 생각해야 한다고 했다.']
['지난해 1월 버락 오바마 대통령이 "미국 제조업의 모델이자 밝은 미래"라고 칭찬한 미국 GE의 산업용 엔진 공장이 위스콘신주에서 캐나다로 이전한다.', '뉴욕타임스는 26일 "수출 기업에 대한 대출·보증 등을 지원하는 수출입은행이 정치권 대립으로 7월부터 업무를 중단한 것이 공장 이전의 직접적 원인"이라고 보도했다.', '수출입은행은 5년마다 의회의 인가를 받아야 하는데 일부 수출업체를 지원하려고 국민에게 세금 부담을 지우는 것은 맞지 않다며 폐지를 주장하는 공화당의 반대로 재승인을 받지 못했다.']
['중국이 2008년부터 독자 개발한 중대형 여객기 C919의 최종 조립을 마치고 2일 처음 공개했다.', '국내외 21개 항공업체로부터 C919 517대를 선(先)주문 받은 중국상용항공기(COMAC·코맥)는 "앞으로 20년 동안 2000여 대를 판매하는 것이 목표"라고 밝혔는데 이는 총 1조 위안(약 180조 원)에 이르는 규모다.', '중국은 모든 지방을 항공망으로 연결하기 위해 앞으로 매년 공항 100개를 건설해 2030년까지 2000여 개를 확보할 계획으로 있어 여객기 내수 시장이 충분하기 때문이다.']
["'세계 대통령' '지구촌 CEO' '최고위 외교관' 등으로 불리는 차기 유엔 사무총장 선출 절차가 15일(현지 시각) 회원국에 후보 추천을 의뢰하면서 공식 시작됐다.", "지금까지 유엔 사무총장 선출은 사실상 안전보장이사회 상임이사국의 '밀실 선출' 방식이었으나 이번부터 전 회원국이 후보를 추천하고 총회에서 선출하도록 절차가 투명해졌다.", "이번 후보 추천 권유 서한에는 '남성은 물론 여성 후보도 고려할 것을 권장한다'는 내용이 포함돼 있어 처음으로 여성 사무총장이 탄생할 가능성이 상당히 높다."]
["최근 나온 책 '거룩한 경청'(여백)은 1999년 5월 의정부에서 열린 사제들의 연례 피정(避靜)에 참석한 김수환 추기경이 하루 두 차례씩 12번에 걸쳐 강연한 내용을 정리했다.", '당시 팔순을 앞둔 노(老)추기경은 직접 타이핑한 강연문에서 삶과 신앙의 정수(精髓)를 할아버지가 손자에게 이야기하듯 후배 사제들에게 전하고 있다.', '김 추기경은 마테오복음 구절을 소개하며 "기도할 때 내가 하고 싶은 이야기만 하고 일어서지 말고 하느님이 이야기하실 시간을 드리자"라고 \'경청(傾聽)\'을 권한다.']
["영국 런던을 고스란히 스크린 속으로 옮겨 온 겨울방학용 가족영화 '패딩턴'(8일 개봉)과 '박물관이 살아있다: 비밀의 무덤'(15일 개봉)은 극장에서 아이들과 함께 떠나는 런던 여행으로 추천할 만하다.", "'패딩턴'은 처음 런던을 구경하는 아기 곰의 시선으로 빅벤, 타워브리지, 템스 강, 런던 아이 등 명소들을 둘러볼 수 있고, 붉은색 2층 버스 등 명물들도 본다.", "'박물관이 살아있다' 시리즈는 미국 워싱턴DC의 자연사 박물관(1편), 스미스소니언 박물관(2편)을 거쳐 마지막 편으로 대영박물관에 도착했다."]
["국내 화장품 시장에 핀란드 '국민 브랜드'로 불리는 '루메네(LUMENE)'가 합세했다.", '화학 원료가 대세이던 1970년대에 루메네는 북극 야생에서 자란 천연 베리를 제약 기술로 정제해 화장품 원료로 사용하는 등 반대의 길을 걸었다.', '네메 나리스(Naaris·42) 인터내셔널 세일즈 디렉터는 일본·중국을 제치고 한국부터 진출한 이유는 "한국이 뷰티 비즈니스의 핵심이어서"라고 설명했다.']
["2011년 8월 EBS 신인 발굴 프로젝트 '헬로 루키' 경연을 통해 제2의 김광석으로 등장한 조길상이 그로부터 3년 반이 지나 첫 앨범 '너의 지금은'을 내놓았다.", '조길상의 음성은 김광석보다 조금 탁하고 가는 편이지만 기타 줄을 잡아채며 노래와 한 몸이 돼 가는 모습, 가사에 완전히 녹아드는 호흡법, 무엇보다 듣는 이의 마음을 건드리는 가사가 김광석 못지않다.', "새 앨범에서 '난 변했어'와 '시작하는 가을처럼' 'See The Pain' 세 곡을 통해 김광석을 닮거나 그렇지 않은 음색과 창법을 두루 감상할 수 있다."]
["2013년 시즌부터 세계 정상급 빈 국립오페라 전속 가수로 활약해 온 박종민이 벨리니 오페라 '청교도'에서 여주인공 엘비라의 삼촌인 조르조를 맡았다.", '조르조는 1640년대 영국 청교도와 왕당파의 투쟁을 배경 삼아 엘비라와 아르투로의 사랑을 다룬 오페라에서 남녀 주인공과 엘비라 연적인 리카르도와 함께 청교도 4인조로 불릴 만큼 중요한 배역이다.', '박종민은 신인답지 않은 연기력을 보여 커튼콜에서 여주인공 엘비라 못지않은 환호가 쏟아졌다.']
["벡델테스트는 엘리슨 벡델의 만화 '다익스 투 워치 아웃 포'에서 비롯된 영화 성평등 테스트로 이름을 가진 두 여자가 나오며, 이 둘이서 대화를 하고, 대화의 소재나 주제는 남자가 아니라는 세 기준을 모두 만족해야 통과할 수 있다.", "세계적인 흥행 영화 중에서도 트랜스포머 시리즈, 타이타닉, 겨울왕국은 '벡델테스트'를 통과했고, 반지의 제왕 시리즈, 아바타, 토이 스토리는 그러지 못했다.", "한국 역대 흥행영화 10위 작품에 대입하면 '명량' '국제시장' '7번방의 선물' '변호인' '왕의 남자' '설국열차' 등 여섯 편은 통과하지 못하고 '도둑들' '광해, 왕이 된 남자' '해운대' '괴물' 등 네 편만 통과했다."]
['문화재청 국립경주문화재연구소(소장 심영섭)가 지난해 12월 시작한 경주 월성의 시굴조사 성과를 이날 현장에서 공개했다.', '연구소는 "1차로 월성 중앙부인 C구역 5만7000㎡를 시굴 조사한 결과, 기단과 초석, 적심 등을 갖춘 건물터 6동과 담장 12기 등 총 23기의 유구가 확인됐고 토기와 막새기와 등 유물이 쏟아져 나왔다"고 밝혔다.', "월성은 신라 건국 초기부터 멸망할 때까지 지속된 '천년 궁성'으로 제5대 파사왕 22년(101)에 건설돼 경순왕 9년(935)까지 왕성이었던 것으로 추정된다."]
['카타르의 알 마야사(32) 공주와 아랍에미리트(UAE)의 샤르자 후르 알 카시미(35) 공주가 막대한 돈을 투입해 현대미술의 맹주(盟主) 자리를 차지하려는 문화 전쟁을 펼치고 있다.', "카타르박물관위원회 의장인 알 마야사 공주는 고가 미술품을 그러모으는 미술 시장 큰손형으로 연간 10억 달러(약 1조800억 원)에 가까운 예산을 들여 고갱의 '언제 결혼하니?'(3억 달러) 등의 작품을 사들이고 있다.", "알 카시미 샤르자 공주는 '비엔날레형 실력자'로 2003년부터 샤르자예술재단을 이끌며 샤르자 비엔날레를 중동을 대표하는 미술 행사로 키웠고 미술 시장 주요 흐름을 파악해 소리 소문 없이 작품을 사는 스타일이다."]
['단시가 시단에서 새 흐름을 형성하고 있다.', '마흔이 넘은 중진급 시인들이 1~3행짜리 시를 연작으로 쓰거나, 10행을 넘지 않는 시로 시집 한 권을 묶는 현상이 두드러진다.', '20~30대 시인들이 산문에 가까운 시를 쏟아 내고, 예순 살이 넘은 시인들은 압축과 생략, 여백의 미학을 강조한 극서정시 운동을 펼치는 등 단시 현상은 시인들의 세대 차를 보여준다.']
["'글 쓰는 화랑 주인' 박상미(46)의 새 예술 산문집 '나의 사적인 도시'(난다 출간)는 모질게 자기중심적이지만, 문학과 미술과 패션에 관한 섬세한 취향과 예민한 사유를 보여주는 에세이이다.", "첫 책 ‘뉴요커’에 이어 새 책 '나의 사적인 도시' 역시 2005년부터 2010년까지의 뉴욕이 무대로 더 우아하고, 한층 더 정밀하게 뉴욕을 걷는다.", "박상미는 '작가들의 작가' 제임스 설터(89)와 퓰리처상 작가 줌파 라히리의 책을 번역했고, 킨포크(Kinfolk)의 라이프스타일, 에드워드 호퍼의 그림들, 스콧 슈만의 '사토리얼리스트'를 국내에 처음 소개했다."]
["11일 서울 국립극단 백성희장민호극장에서 공연된 연극 '이영녀(李永女·김우진 작, 박정희 연출)'는 1925년에 쓰인 이 작품이 90년 만에 초연됐다는 점에서 한국 연극사에 기록될 만한 일이다.", '세 아이를 둔 이영녀는 남편이 가출한 뒤 생계를 위해 매춘을 하면서도 아이들을 교육시키며 미래에 대한 희망을 놓지 않는 내용으로 작품은 성(性)의 권리와 인권을 주장하는 점에서 여성해방의 단초도 눈에 띈다.', "'이영녀'는 탈고 1년 뒤인 1926년 김우진이 성악가 윤심덕과 함께 대한해협에서 투신자살한 후 원고 상태로 남아 있다가 1975년 '연극평론'에 소개됐고, 국문학 사상 최초의 본격 자연주의 희곡으로 평가받는 작품이다."]
["현대 한국 조각의 기반을 닦은 개척자 김종영(1915~1982) 탄생 100주년을 맞아 서울대미술관, 김종영미술관에서 '불각의 아름다움, 조각가 김종영과 그 시대'전이 동시에 열리고 있다.", "김종영은 기술은 단순하고 소박할수록 좋다며 자신의 작품 세계를 '불각(不刻)의 미'라고 소개했는데 이는 자연의 본질, 재료의 특성을 완전히 꿰뚫고 최소한의 손질로만 되살려 낸다는 말이다.", "경기도 양주 시립 장욱진미술관에서는 김종영과 화가 장욱진의 군더더기를 뺀 간결한 형식 속에 본질을 담은 '심플 정신'을 재조명한 'simple 2015 장욱진과 김종영'전이 열리고 있다."]
["강원도 원주에 사는 권포근 씨는 시인이자 목사인 남편 고진하 씨와 함께 잡초를 활용한 요리 수십 가지를 소개하는 요리책 '잡초 레시피'(웜홀)를 펴냈다.", '이 책에서는 나물과 비빔밥부터 샐러드·스파게티·샌드위치·김밥·월남쌈·빙수까지 권씨가 잡초를 활용해 개발한 요리 수십가지를 소개한다.', '부부는 잡초요리가 수퍼에서 파는 채소와는 비교도 안 될 만큼 맛과 향이 강렬하고 약성도 놀랍다고 한다.']
["‘프로듀사’, ‘레이디 액션’, ‘나도 영화감독이다’ 등 예능이나 드라마, 영화 제작 과정을 소재로 한 '메이킹필름(제작 과정을 담은 다큐멘터리) 쇼'가 속속 나오고 있다.", "'메이킹필름 쇼'의 장점은 제작진이 스스로 가장 잘 아는 소재를 다루기 때문에 본인이 겪거나 들었던 에피소드를 상당 부분 드라마 속에 반영하는 등 현실감 있는 묘사가 가능하단 점이다.", '어떤 아이템이 관심을 끌면 그걸 약간 비틀어서 프로그램 아이디어를 내는 경향이 있기 때문에 방송국 간의 눈치작전이 이런 특정 소재의 유행을 만드는 것이란 지적도 있다.']
['고대구로병원 감염내과 정희진 교수는 "백신 주사를 맞고 나서 4주 후쯤 병에 대항하는 항체가 최대치에 도달한다"라며 "해외여행을 계획하는 사람은 한두 달 전이 백신이나 약을 처방받기에 적절한 때"라고 말했다.', '메르스는 예방 백신이 없지만 황열, A형 간염, 장티푸스, 말라리아 등 대부분의 감염병은 예방 주사나 약으로 막을 수 있다.', '따라서 해외여행에 앞서 여행지에서 유행하는 감염병을 반드시 미리 확인하고 처방받을 것을 권하고 있다.']
['제3회 무주산골영화제가 전북 무주 덕유대 야영장에 있는 대집회장에서 4일 개막해 8일까지 열린다.', '산골영화제 상영관은 티켓도 객석도 비상구도 없고 돗자리 깔고 앉으면 그만이다.', "5일 밤에는 '비포 선라이즈', '비포 선셋' '비포 미드나잇'이, 6일 밤엔 '은하철도의 꿈', '만추', '파이란'이 잇달아 관객을 만났다."]
["13일 오전 1시 KBS 2TV 는 동명(同名) 웹툰을 원작으로 한 '프린스의 왕자'를 방영했다.", "'프린스의 왕자'는 게임 중독자인 동생을 구하기 위해 동성애자로 위장해 게임회사에 잠를 방송입한 남자 주인공의 야릇한 브로맨스를 그린 코믹 드라마로 최종훈, 임윤호 같은 연기자들을 주연으로 대거 캐스팅했다.", '\'프린스의 왕자\'를 기획한 KBS 고찬수 PD는 "심야 시간대는 젊은 층의 시청 비중이 높고 상대적으로 시청률 부담도 적은 시간대라서 케이블에서나 할 수 있었던 구성과 소재도 과감하게 시도해볼 수 있다"고 말했다.']
["롯데그룹의 경영권 다툼이 형제간 경영권 다툼에서 부자간 분쟁으로 확대되면서 조선 초기 '왕자의 난'과 비교되고 있다.", '왕자의 난은 부자·형제간 권력 다툼이지만 정도전으로 대표되는 세력은 재상 중심 정치(군신공치)를 구상한 반면, 태종 이방원 세력은 국왕 중심 체제를 구축하려고 한, 국가 통치 방식을 놓고 격돌한 대립이기도 했다.', '박현모 여주대 세종리더십연구소장은 롯데 역시 아버지·형제 중 누가 옳으냐 하는 패밀리 차원이 아니라 투명한 공적(公的) 기업으로 올라서야 하는 전환점에 있다"라고 말했다.']
['TV 방송국 PD가 만드는 프로그램을 TV로 볼 필요가 없는 시대가 온다.', "tvN '신서유기', KBS '미래스타스쿨 예띠TV', MBC '마이리틀텔레비전', SBS '18초' 같은 프로그램은 사실상 본방송이 인터넷에 먼저 올라오고, TV 방영은 그 내용을 편집해 내보내는 재방송에 가깝다.", '시장 상황에 맞춰 콘텐츠를 만들 수 있다는 것도 인터넷 기반 방송의 장점이다.']
['평행선을 달리는 한일 관계로 인해 국교 정상화 50주년을 기념해 기획한 문화 행사 상당수가 축소됐다.', "이런 상황에서 국립현대미술관이 광복절을 앞두고 국교 정상화 50주년 기념전으로 '그래픽(시각) 디자인' 전시회인 '交, 향(그래픽 심포니아)'을 들고 나왔다.", '그러나 국교 정상화 기념전이라는 타이틀에 비춰 봤을 때 두 나라 디자이너가 협업한 작품은 거의 없는 등 수준이 아쉽다.']
["일제강점기 민초들의 수난사를 다룬 창작 뮤지컬 '아리랑'의 여주인공 수국 역에 더블캐스팅된 윤공주와 임혜영 두 사람 모두 지극히 토속적인 한국 여인 역을 기막히게 소화해 냈다는 평을 듣는다.", '두 사람은 평소에 아리랑 노래도 잘 부르지 않았는데 연습을 해 보니 그렇게 슬프고 아픈 감정을 금세 가슴으로 이해하게 되더라고 말했다.', '두 사람 모두 뮤지컬에서 한국인으로 나온 게 언제 적인지 기억나지 않는다고 할만큼 유럽 뮤지컬의 히로인으로 활동해왔다.']
["설경구·여진구 주연으로 9월 24일 개봉하는 '서부전선'은 1953년 휴전을 사흘 앞두고 서부전선에서 펼쳐지는 전쟁 드라마다.", "'서부전선'은 농사짓다 끌려온 국군이 잃어버린 일급작전비밀문서가 인민군 탱크병의 손에 들어가면서 꼬이는 이야기다", '천성일 감독은 "마지막 임무를 마치고 평범한 삶으로 돌아가고 싶어 하는 두 사람의 이야기"라며 "남북의 극한 대치가 아니라 화해·화합을 말하고 싶었다"라고 덧붙였다.']
['지난달 16일 핀란드 헬싱키 도심의 에스플라나도 공원에는 전날까지 없던 한국의 김밥과 돼지족발 좌판을 비롯해 베트남 국수, 시리아 디저트까지 세계의 음식 노점이 생겨났다.', "'누구나 아무데서나 어떤 음식이든지 팔 수 있는' 날, 레스토랑 데이(Restaurant Day)로 헬싱키시에서는 2011년부터 3개월마다 주말 하루를 정해 실시해왔다.", "이웃 나라 총리 등으로부터 핀란드 음식은 세계에서 제일 맛없다는 평가를 받는데 자존심이 상한 핀란드인들이 헬싱키 시내에 '음식 특구(Food District)'까지 지정해 음식들을 개발해 내기 시작한 것이다."]
['유방암은 전이가 없는 1기이거나 전이됐어도 크기가 5㎝ 이하인 2기면 5년 생존율이 90%를 넘는다.', '그런데 한국유방암학회가 지난해 국내 30, 40대 여성 1000명을 대상으로 조사한 결과 유방암 자가검진법을 정확히 알고 있는 비율이 2.8%에 불과했다.', '유방암 자가 검진은 30세부터 한 달에 한 번씩, 병원 검진은 35세 이후부터 2년 간격으로, 40세 이후부터는 1, 2년 간격으로 받으면 된다.']
["공연계 '메르스 타격'에 대한 정부의 주요 대책으로 올해 말까지 5만 원 이하 공연 표 한 장을 사면 한 장을 덤으로 주는 '1+1 티켓' 사업이 당초 취지만큼 효과를 보지 못하는 것으로 나타났다.", '300억 원의 추경예산이 투입된 이 사업은 이달 초까지 예산 집행률이 7.5%에 불과했다.', '메르스가 대형 뮤지컬에는 큰 영향을 미치지 않은 반면, 아동극이나 논버벌 퍼포먼스(비언어극) 등에는 치명적 타격을 입혔는데 1+1 사업이 그 차이를 외면했기 때문이다.']
["김훈은 '라면을 끓이며'(문학동네)는 라면, 짬뽕, 짜장면, 김밥처럼 허름한 식당에서 먹는 음식을 다룬 산문집이다.", "김훈은 이 책에서 한국인의 라면 사랑을 관찰하며 '라면에 인이 박인 생존의 비애'를 뼈저리게 느낀다.", '김훈은 또 라면은 인공 상품인데, 라면 광고는 천연의 맛을 강조해 소비자를 유혹한다며 라면의 허위도 간파한다.']
['맛있는 밥을 짓기 위한 완벽한 쌀은 쌀알의 원형을 고스란히 유지하면서 맑고 투명하며 탱글탱글하고 광택이 나면서 금이 가거나 깨지지 않은 쌀이다.', '밥맛이 가장 좋은 쌀은 수분 함량이 16% 정도인데 수확해 바로 도정해 시장에 내놓는 햅쌀의 수분 함량이 이쯤 되며 도정 후 15일이 지나면 맛과 영양이 사라지기 시작한다.', '건강을 생각해 잡곡밥을 선호하는 이가 늘고 있지만 너무 많은 종류의 잡곡을 섞는 건 좋지 않으며 2~5가지 잡곡을 쌀과 1 대 4 비율로 섞는 것이 이상적이다.']
['국사 교과서의 국정 전환이 논란이 되는 중 한국사 검정 교과서들의 문제점을 분석한 두 권의 책이 출간됐다.', "정경희 영산대 교수는 '한국사 교과서 무엇이 문제인가'에서 최근으로 올수록 용어, 역사 해석 및 기술 방식이 북한 역사서와 비슷해지고 있다고 주장했다.", "박진용 전 매일신문 논설실장은 '역사 의병, 한국사를 말한다'에서 현행교과서들은 부정 사관이 어지럽히고 있어 전체적으로 불량품이라며 1국정 2검정 체제가 바람직하다고 주장했다."]
["SNS는 '윤활유' 역도 하지만 고부 사이같이 불편한 가족 관계에서 'SNS 부작용'을 호소하는 경우가 많다.", 'SNS전문가인 김철환 적정마케팅연구소장은 "카톡의 경우 시어머니가 보내는 문자 길이와 비슷한 양으로 답하는 게 좋으며 그래야 상대가 내 얘기에 귀 기울인다는 인상을 줄 수 있다"고 조언했다.', '김 소장은 "이모티콘이나 이미지 짤의 지나친 남발은 상대를 옥죌 수 있다"며 "이모티콘을 적절한 빈도로 쓰는 게 중요하다"고 했다.']
["소방 공무원 시험 준비를 하던 이규동(27)씨는 지난 해 소방호스로 가방을 만드는 영국 브랜드 기사를 읽고 버려진 소방호스로 만든 '파이어마커스'라는 사업을 시작했다.", '이 씨는 가방 판매 수익금으로는 구조용 장갑(개당 6만5000원)을 사서 소방관에게 보낸다.', "이씨는 한 명의 소방관이 보호하는 시민이 1300명이란 데에 착안해 1300명의 시민이 한 명의 소방관을 응원하는 '1:1300 프로젝트'를 기획하고 있다"]
["지난해 '명량'으로 1760만 명을 모은 배우 최민식이 조선의 마지막 호랑이를 그린 영화 '대호(大虎)'로 돌아온다.", '호랑이 가죽에 매료된 일본 고관 마에조노(오스기 렌)가 전리품으로 대호를 손에 넣기 위해 군사작전처럼 사냥에 나서자 총을 놓은 명포수 천만덕(최민식)이 10년 만에 다시 총을 들면서 펼쳐지는 이야기다.', "다음 달 16일 개봉하는 '대호'는 순제작비만 170억 원에 이르는 대작이다."]
["BBS 불교방송 '아침풍경' 진행자인 비구니 원영 스님의 에세이집 '지금이라도 알아서 다행인 것들'(불광출판사)은 제목부터 '긍정'에 방점을 찍고 시작한다.", "원영 스님은 책에서 가끔 사람들이 어느 시절로 돌아가고 싶으냐고 물어오지만 좋았던 그때를 돌아볼 수 있는 '지금을 인생의 터닝포인트로 삼으라고 권유한다.", '스님은 또 힘들다고 출가를 희망하는 청년에겐 다시 생각해보라며 대신 삶의 현장 속에서의 출가를 권한다.']
["제현주(39) 롤링다이스 대표는 영화 '프리티우먼'에서 리처드 기어가 연기했던 M&A 전문가로 사모펀드 칼라일 출신이다.", '제 대표는 철학 공부를 위해 홍대 근처에서 책읽기 모임을 시작했고, 모임 구성원들과 협동조합 롤링다이스의 문을 열어 지금까지 17권의 전자책을 냈다.', '그는 0이 몇 개 찍힌 연봉이냐로 평가받던 시절에는 무조건 직장이 1순위였지만, 지금은 자신이 일하고 싶은 곳에서 원하는 방식으로 일한다고 말한다.']
['중국의 인기 피아니스트 랑랑(郞朗·33)의 연주회가 8일 저녁 예술의 전당 콘서트홀에서 2500석 만석이 된 가운데 열렸다.', "첫 연주곡인 차이콥스키의 '사계'를 시작으로 바흐와 쇼팽의 작품을 연주해청중을 매료시켰다.", '랑랑은 뉴욕타임스가 현재 클래식계를 가장 뜨겁게 달구고 있는 아티스트로고 손꼽는 피아니스트이다.']
["인장(印章) 공예 '대한민국 명장'인 류철규(60)는 인장을 만드는데 고도의 집중력을 요하기 때문에 낮 12시를 넘기는 법이 없고 작업량도 하루 2개 이하로 제한한다.", '한국서예협회와 한국서화작가협회 초대 작가이기도 한 그는 대신 오후에는 서각·전각·서예 등 작품 활동을 한다.', '그는 문자 디자인의 하나로 수제(手製) 도장을 배우려는 사람은 있지만, 전통 인장으로 승부하겠다는 사람은 없다며 아쉬워한다.']
['22일 이탈리아 로마의 유엔 식량농업기구(FAO) 식량농업유전자원위원회(CGRFA) 총회에서 농촌진흥청 축산과학원 조창연(54·사진) 박사가 동아시아 국가에서 처음으로 의장으로 선출됐다.', '세계 178개국과 유럽연합(EU)이 가입한 CGRFA는 동·식물, 산림, 수산 등 4개 분야 유전자원의 지속 가능한 이용과 보존을 위해 설치된 기구로 인류 기아와 빈곤 퇴출이 첫째 목표이다,', '그가 2011~2013년 케냐 국제축산연구소 상주 연구원으로 활동하면서 아프리카의 연구자들과 현지 재래 닭 품종 세분화 및 개량의 길을 열고 소의 비육도를 높이는 기술을 보급한 경력이 당선의 배경이 됐다.']
['남대문시장에서 무일푼 출신 옷장사로 자수성가한 김창묵(93) 동찬기업 회장은 10여년 전 사재 100억원을 들여 동창만세운동 유적지를 만들었고 현재도 기념사업을 이끌고 있다.', '동창만세운동은 1919년 김회장의 고향인 강원 홍천군 내촌면 동창마을에서 주민 1000 여명이 만세를 부르다 일경의 총탄에 8명이 순국한 강원도 최대의 만세운동으로 운동을 이끈 김덕원 의사는 김 회장의 종(從)조부다.', '김 회장은 고향인 강원의 지역 신문에도 매년 성금을 내고, 남대문시장 영세 상인 자녀들에게도 꾸준히 학비를 지원하는 등 30여 년간 기부한 돈이 100억 원이 넘는다.']
['1966년 숙련 기술인 양성을 통한 국가 근대화를 목표로 시작해 올해로 50회를 맞았다.', '올가을 울산에서 열리는 전국기능경기 대회를 앞두고 서울 대회에는 전기전자정보·건축목재·공예·미예 등 48개 직종에 걸쳐 선수만 951명이나 출전해 8일부터 솜씨를 겨루고 있다.', '주최측은 기능대회 반세기를 맞아 침체된 분위기에 변화를 주기 위해 기술 분야 가족은 물론 시민까지 참여하는 한마당을 마련했다.']
['코오롱그룹 오운문화재단은 22일 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 제15회 우정(牛汀)선행상 시상식을 개최하고 산부인과 의사 임선영(58) 씨에게 올해 선행상 대상(상금 3000만원)을 수여했다.', '임 씨는 1986년부터 서울시립영보자애원에서 매달 둘째 주 일요일마다 여성 노숙인 대상 진료 봉사를 하고, 한국여성의집, 서울시 청소년쉼터 등을 통해 병원을 찾는 성매매·성폭력 피해 여성도 무료로 진료해 주고 있다.', '4년 동안 20여곳의 쉼터와 복지관에서 음식 나눔 봉사 활동을 하는 임영길(69) 씨와 29년간 청각 장애인을 위해 봉사해온 박정자(74) 씨가 본상을, 서동원(46) 이순임(58) 씨가 장려상을, 사랑봉사회가 특별상을 받았다.']
['현대자동차 초대 사장이자 국내 자동차 산업의 개척자인 정세영 현대산업개발 명예회장의 10주기를 맞아 현대산업개발은 20일 경기도 양수리 묘지에서 추모 조형물 제막식을 열었다.', "정 명예회장은 현대자동차 초대 사장시절 1974년 모든 현대차 간부들의 반대를 무릎쓰고 고유모델 개발에 나서 국내 최초 승용차 고유 모델인 '포니(PONY)'를 개발했다.", "정 명예회장은 힘들게 자체 생산에 성공한 '포니'를 1976년 남미 에콰도르에 처음 수출해 '포니 정'이라는 별칭을 얻었다."]
['1989년 베트남의 정보통신부 장관 일행이 비가 많이 내리는 베트남에서도 고장 나지 않는 통신 장비를 구해오라는 지시를 받고 국교도 수립되지 않은 한국을 찾아왔다.', '당시 장관을 수행했고 차관으로 퇴임한 트란 덕 라이는 유럽 국가와 달리 한국은 통신 물품을 파는 데 그치지 않고 기술을 아낌없이 주었다면서 한국은 베트남의 통신 선생님이라고 말했다.', '라이 전 차관은 베트남의 토종 통신 업체들은 최근 중국에 밀려 힘을 잃어가고 있다면서 까닥하면 한국도 중국에 모든 것을 잃을 수 있으니 정신 바짝 차려야 한다고 했다.']
['지난달 23일 서울 광화문광장에서 한,중,일 청소년 등 3000명이 청소년이 앞장서서 인터넷 공간에서 아름다운 말과 글을 사용하겠다고 선플평화선언문을 낭독했다.', '선플 운동은 이웃 나라로까지 확산돼 중국 국가인터넷정보판공실이 2000만 명의 선플 자원봉사단을 모집하기로 하고, 일본 규슈대 학생들은 한,일 우호를 다지자는 선플을 보내기도 했다.', "생활영어 교육의 대명사인 민 병철(65)건국대 교수는 선플운동본부 이사장으로 활동하며 겪은 일화와 함께 청춘에게 전하는 성공법을 담아 '결국, 좋은 사람이 성공한다'라는 제목의 책을 냈다."]
["최근 패션 브랜드 샤넬이 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 연 '2015 크루즈 컬렉션 쇼'는 두 가지가 화제가 됐다.", '첫째는 패션 거장 칼 라거펠트가 한복을 리조트 룩으로 멋스럽게 풀어낸 것이다.', '둘째는 이탈리아 출신 요리사 스테파노 디 살보(43)가 한국인보다 더 한국스럽게 한국의 맛과 아름다움을 표현한 패션쇼 뒤풀이 잔치상의 정갈한 한식이었다.']
['2차 세계대전 발발 직전, 나치의 눈을 피해 체코슬로바키아에서 유대인 어린이 669명을 영국으로 탈출시킨 니컬러스 윈턴 경이 1일 106세로 세상을 떠났다.', '1938년 12월 체코슬로바키아에서 유대인 난민을 위해 자원봉사하던 친구의 부탁으로 난민 수용소를 찾은 그는 나치의 잔혹성에 경악하여 재산을 털어 교통편과 입양 서류를 마련해 아이들을 탈출시켰다.', '669명을 구출한 뒤 50년간 누구에게도 이야기하지 않았으나 1988년 아내가 아이들 사진과 산더미 같은 서류를 발견하면서 밝혀졌다.']
['서울 성북구 동선동 박기곤 씨는 20년째 시간 날 때마다 트럭을 몰고 동네를 돌며 주운 빈병·폐지·플라스틱을 팔아 매달 30만 원씩 동선동 주민센터에 기부하고 있다.', '박 씨가 기부한 금액은 8000만 원을 넘어섰으며 이 돈은 그동안 성북구의 기초생활수급자, 차상위계층 등 10명의 냉·난방비로 사용돼 왔다.', '박 씨는 대단한 일이 아니라며 자신의 선행을 밝히기를 꺼렸으나 주민센터가 더 많은 사람이 기부를 하도록 밝히자고 권유해 알려졌다.']
['박상천 전 민주당 대표가 4일 오전 지병으로 별세했다.', '1938년 전남 고흥에서 태어난 그는 서울대 법대에 재학 중 사시에 합격, 2년을 판사, 20년을 검사로 활동했으며 1988년 평민당 소속으로 고향에서 처음 당선됐고, 이후 5선 의원을 지냈다.', '1996년, 1999년, 2000년 세 차례 원내총무를 지낸 그는 야당 시절 폭력과 거리 투쟁보다 대화와 의회를 강조한 합리적 의회주의자였다.']
["18년간 지뢰 피해자 지원과 지뢰 제거 활동을 해 온 조재국(58) 평화나눔회 이사장은 5월 연세대 창립 130주년 기념식에서 '지뢰 피해자 지원에 관한 특별법' 제정을 이끌어낸 공로로 '사회봉사상 개인 부문 대상'을 받았다.", '조 이사장은 전쟁이 끝난 뒤에도 무차별적으로 민간인을 희생시키는 무기는 지뢰밖에 없다며 지뢰를 가장 야만적인 무기라고 비판했다.', '대인 지뢰 사용을 금지한 오타와 협약에 161개국이 가입했으나 남북한과 미국·러시아·중국·이란 등 36개국은 아직 가입하지 않았다.']
["18일 키로모프 살로히딘 타지키스탄 대사는 국토의 93%가 산지이며 평균 고도 5000m에 이르는 '세계의 지붕' 파미르 고원을 품고 있는 타지키스탄의 잠재력이 무궁무진하다며 '국가 세일즈'에 나섰다.", '이에 앞서 12일 서울 광희동에서 열린 타지키스탄 독립 24주년 기념행사에서는 지구온난화의 영향으로 산 정상 부근의 얼음이 급속히 녹아든 것이 원인이 된 파미르 고원의 산사태 장면을 담은 동영상이 상영됐다.', '1991년 구소련의 붕괴로 독립한 타지키스탄은 4월에는 에모말리 라흐몬 타지키스탄 대통령의 방한에 맞춰 서울에 대사관을 열었다.']
["15세기 과학자 김담(金淡·1416~1464)이 당시의 국립천문대 격인 간의대(簡儀臺)에서 해가 뜨고 지는 시간을 재 규정한 1년은 '365.2425일'로 현대 과학이 밝힌 '365.2422일'과 소수점 아래 세 자릿수까지 일치한다.", "김담이 세종의 명으로 이순지(李純之·1406~1465)와 함께 만든 조선의 역법(曆法)인 '칠정산(七政算)'은 해와 달, 화성·수성·목성·금성·토성의 위치를 계산하는 방법을 서술한 책이다.", '내년 김담 탄생 600주년을 앞두고 김담의 17대 후손인 김제완(83) 서울대 명예교수가 24일 학술대회에서 독일 과학자 케플러와 조선의 1604년 초신성(超新星) 관측에 대해 발표할 예정이어서 눈길을 끈다.']
["윤형주(68)는 박정희 정권이 통기타 가수들의 활동을 막던 시절인 1978년 가을 '섬 청년 마음'이란 노래를 만든 후 1980년 발표했지만 관객 앞에서 부를 기회가 없었다.", '다음 달 19일 서울 연세대 백양콘서트홀에서 여는 단독콘서트에서 이 노래를 처음 부르게 된 윤형주는 43년 만에 윤형주라는 이름을 걸고 하는 공연이라 그동안 부르고 싶었던 노래를 다 해보려 한다고 말했다.', "윤동주 시인의 육촌 동생인 그는 공연 제목도 '윤동주 서거 70주년 기념 윤형주 리싸이틀'로 짓고 직접 작곡한 '윤동주님을 위한 노래'를 부르고 윤동주의 시를 낭송하는 순서를 마련했다."]
['프랑스 출신의 할머니 선생님인 엘렌 르브랭 하비에르 국제학교 이사장 겸 명예교장이 명예 서울 시민이 됐다.', '고려대·서강대에서 라틴어·희랍어 등 고어나 프랑스 고전문학을 가르치고, 박완서·김원일 등의 소설을 프랑스어로 번역하여 한국 문화를 알린 데 대한 감사의 뜻이다.', "1980년 효성여대의 요청으로 한국에 와 박완서의 '엄마의 말뚝', '그 많던 싱아는 누가 다 먹었을까'를 번역해 대산문학상을 받았고, 서정인·김원일 소설도 번역했으며 은희경의 '소년을 위로해줘'를 옮기고 있다."]
["MBC '그녀는 예뻤다'의 첫 방송 시청률은 4.8%였지만 황정음의 신들린 '못난이' 연기로 인기몰이를 하며 11일 시청률 15.9%로 막을 내렸다.", "2009년 시트콤 '지붕 뚫고 하이킥!'으로 인기를 얻은 뒤 정극 연기에만 도전해온 황정음은 이번 작품을 통해 '믿보황(믿고 보는 황정음)', '대체 불가 여배우'라는 극찬을 들었다.", "주연 박서준을 압도하는 존재감으로 '황정음-최시원' 커플 지지자를 만들어낸 최시원(28)도 황정음을 짝사랑하는 김신혁을 연기하면서 슈퍼주니어의 멤버가 아니라 '연기자' 최시원으로 강한 인상을 남겼다."]
["이종현(57·사진) MBC 심의위원이 영국 켄트대 데이비드 웰치 명예교수의 '프로파간다 파워'(공존 출간)를 번역해 펴냈다.", "이 책의 번역에는 양서라는 이유 외에 '선전(Propaganda)'이라는 개념의 최악 실천 사례인 북한의 패악을 알리고 탈북 청소년을 위한 방과후 학교 '큰샘'을 지원하자는 두 가지 목적이 있다.", '다큐 PD인 그는 1999년 북한에 가서 인류 역사상 가장 지속적이고 효율적이며 악랄한 선전(宣傳)으로 만들어낸 기묘한 세상을 본 뒤 가족과 함께 탈북자 후원을 시작했으며 이 책을 번역한 이유도 마찬가지라고 밝혔다.']
['2년 전부터 서울 한복판에서 벌을 키우고 있는 도시의 양봉가(養蜂家) 박진 씨는 현재 13곳인 서울 지역 양봉장을 내년 말까지 50곳으로 확대할 준비에 여념이 없다.', '박 씨는 2013년 "서울에서 벌을 키워 망가진 도시 생태계를 복원한다며 노들섬을 시작으로 명동 유네스코회관, 서대문구청 옥상 등 서울·경기 지역 19곳에서 벌을 키우고 있다.', '도시 양봉은 2000년대 중반 전 세계 꿀벌 개체 수가 줄고 있다는 관측 때문에 미국 뉴욕, 영국 런던, 일본 도쿄 등 세계적인 대도시에서 유행하기 시작했다.']
["의료IT분야 특성화 고등학교인 서울 영락유헬스고를 올해 졸업한 류지원(19)양은 특성화고에 진학해 취업하기까지 자신의 이야기를 고졸 취업 성공 수기 공모전'에 제출해 22일 졸업생부 금상(교육부장관상)을 받았다.", '류양은 "고교 3년 동안 내가 하고 싶은 일을 찾았고, 열심히 한 만큼 결과가 나오는 성취감을 얻을 수 있었다고 말했다.', '공모전에는 고졸 취업 성공 수기 206편이 접수됐고, 기능경기 대회에서 실수한 뒤 방황하던 제자를 뒷바라지한 김억경 서울공업고 교사 등 26명이 우수작으로 선정됐다.']
['서울 명동과 동대문의 우체통 세 곳에 요우커가 쓰레기를 버리고 있다.', '집배원이나 근처 상인들이 중국어로 경고문을 붙이거나 경고를 하지만 소용이 없다.', '세 우체통에 들어오는 우편물이 하루 300통 가량으로 그중 50~100통이 중국인들이 쓴 엽서나 편지이다.']
['서울중앙지법 민사47부는 고(故) 한만택 씨의 남측 가족이 국가를 상대로 낸 소송에서 국군 포로의 귀환을 위해 노력을 다하지 않았다는 이유로 국가는 1억 원을 배상하라고 15일 판결했다.', '국군 포로 북송과 관련해 국가 배상 책임을 처음으로 인정한 판결이다.', '국군포로인 한씨는 2004년 12월 중국 옌지(延吉)로 탈출했으나 이튿날 중국 공안에 체포돼 북송됐는데, 중국 주재 영사는 한 씨를 방문·면담하거나 교신을 시도한 적이 없는 것으로 밝혀졌다.']
['6일 인천 경인여대 졸업식에서 금융서비스과 신순자(76) 씨가 다른 졸업생들보다 느린 걸음으로 다섯 계단을 올라 단상에 서자 장내엔 "왕언니!" 하는 탄성과 박수갈채가 터져 나왔다.', "'만학도상'을 받은 신 씨는 충북 충주에서 태어나 초등학교 졸업 후 집안 농사를 거들다 23세 때 제천으로 시집가 9년 만에 남편과 사별하고 농사와 허드렛일로 1남 3녀를 홀로 키우느라 학업은 꿈도 꾸지 못했다.", "70세 되던 2009년 동네에서 담벼락에 붙은 '주부 학교 모집' 공고에 눈이 가 그 길로 지원해 부천의 진영중·진영정보공업고교에서 4년을 공부해 고교 졸업장을 받았고 2012년에는 경인여대 금융서비스과에 입학했다."]
['서울 목동에 본점을 둔 A학원은 지각, 조퇴, 이성 교제, 흡연 등 학습에 지장을 줄 수 있는 모든 게 금지 대상이며 금지 및 처벌 조항은 9조 28항에 이른다.', '자발적으로 체벌과 통제를 선택한 이들은 20대 중반의 공무원 수험생이다.', '성인 체벌 학원 등장 소식을 접한 대학생들은 어처구니없는 이야기라는 반응을 보이지만 각종 고시를 준비하는 수험생 사이에서는 이해할 수 있다는 반응도 나왔다.']
['북한에서 태어나 살다 탈출한 6·25 국군포로가족회 회원 27명은 27일 오전 11시쯤 서울 용산구 국방부 앞에서 사흘 전 가족회 사무실에서 숨진 채 발견된 주락철 씨를 애도하기 위해 노제를 지냈다.', '한영복 가족회 회장은 "13일 국회 소관위원회 법안 심사에서 \'국가의 보상 책무에서 국군포로는 제외해야 한다\'는 국방부 관계자의 발언을 전해 듣고 주씨가 그 충격에 스스로 목숨을 끊었다"고 주장했다.', '가족회에 따르면 아버지가 국군포로였던 주 씨는 2005년 탈북했으며 아버지 병적기록표에는 6·25전쟁 당시 전사한 것으로 돼 있어 호적에 이름도 올리지 못했다.']
['대한법무사협회가 1949년 창립된 이래 처음으로 3월 1일부터 "서민 생활의 든든한 버팀목, 법무사를 찾아 주세요"라는 내용의 20초 분량 라디오 광고를 내보내고 있다.', "협회 관계자는 2014년 기준으로 1만8708명으로 법무사(6346명)의 3배인 변호사 시장이 급속히 팽창하면서 법무사들이 직격탄을 맞고 '사면초가'에 빠졌기 때문이라고 말했다.", '한 법무사는 변호사들이 과거엔 거들떠보지도 않던 등기 업무 같은 법무사 고유 영역까지 침범해 생계를 위협한다 하소연했다.']
['지난달 26일 인천의 한 장례식장에서 죽음을 혼자 쓸쓸히 맞은 장씨가 빈소에 이틀간 머물다 세상을 떠날 수 있었던 건 나눔과나눔이 나선 덕분이다.', '나눔 서현숙 대표는 위안부 피해 할머니들의 수요집회에 관심을 갖다가 독거노인 장례 봉사를 시작하게 됐다.', '지금까지 서 대표의 나눔은 위안부 피해 할머니 4명과 무연고자·기초생활수급자 33명의 장례식을 대신 치렀다.']
["정부와 새누리당은 8일 국회에서 '건강보험료 개편 당정협의체' 회의를 열고 임금 외에 종합소득이 있는 '부자' 직장인과 소득이 많은데도 직장인의 피부양자로 얹혀 보험료를 내지 않던 사람에게도 보험료를 부과하는 방안을 추진키로 했다.", '이날 회의에서 피부양자의 각종 소득을 모두 합쳐 연간 금액이 2000만원(월 167만원)을 초과하면 보험료를 내는 쪽으로 의견을 모은 것으로 알려졌다.', '국회 보건복지위 새누리당 간사인 이명수 의원은 "임금 외 종합소득(이자소득, 임대소득, 배당소득, 사업소득, 기타 소득 등)도 모두 보험료 산정 기준에 넣는 방향으로 범위를 넓히기로 했다"고 밝혔다.']
['아시아나항공 여객기(A320)가 14일 저녁 일본 히로시마공항에 낮은 고도로 착륙하다 활주로를 벗어난 사고와 관련, 일본 언론은 "대형 참사가 날 뻔했다"며 대대적으로 보도했다.', '이번 사고는 자칫 2년 전 3명이 숨지고 180여명이 부상을 입었던 샌프란시스코공항 사고의 재판(再版)이 될 뻔했다는 점에서 주목을 받았다.', '일본 정부는 조종사 실수 여부와 함께 공항의 정밀계기착륙장치(ILS)가 제대로 작동했는지 등을 조사하여 정확한 사고 경위를 파악하는 데 주력하고 있다.']
['지난 6일 밤 11시 30분쯤 서울 지하철 7호선 이수역을 출발한 전동차에서 술에 취해 난동을 피우는 50대 남성을 마모(58)씨가 붙잡아 대림역에서 영등포경찰서 소속 황 모 경위 등에게 경찰을 인계했다.', '이날 참고인 조사차 파출소로 동행한 마씨는 황 경위의 강압적인 언사를 녹음하려하자 황 경위의 지시를 받은 경찰들에게 휴대전화를 뺏겼다고 경찰에 민원을 제기했다.', '이에 대해 황 경위는 "휴대전화는 강제로 뺏은 게 아니라 마씨가 순순히 보여줬다"며 마씨 주장은 사실이 아니라고 말했다.']
["'아동 노동을 근절하자'는 캠페인을 펼쳐 지난해 노벨평화상을 받은 카일라시 사티아르티(61·Kailash Satyarthi)는 인천 송도에서 열리는 세계교육포럼에 참석하기 위해 방한하였다.", '그는 20일 세계교육포럼에서 국 청년들에게 "큰 꿈을 가지되, 나 자신만이 아닌 이웃과 사회를 위한 큰 꿈을 꾸라"고 조언했다.', '그는 아동 노동 착취나 인신매매를 없애고, 모든 어린이가 어린이다운 삶을 살 수 있게 하는 것이 최종적인 목표라고 말했다.']
['툭하면 술판과 드잡이가 벌어지는 다른 노숙인 지역과는 달리 덕수궁 지하도에는 조용한 30여명의 노숙인이 밤마다 모인다.', '충북 음성 꽃동네에서 2년째 이곳을 찾는 야고보 수녀는 매주 화요일 밤 을지로 입구~덕수궁 지하도와 서울역, 광화문, 청계천 일대를 순례하며 노숙인들에게 빵과 음료수를 나눠주며 굳게 닫힌 노숙인들의 마음을 연다.', '야고보 수녀는 빵과 음료수를 건네며 한 명 한 명 손을 붙잡고 안부를 물었고 이들과 안면을 트고 속 이야기를 듣는 데 3개월이 걸렸다고 한다.']
["지난 19~21일 인천 송도에서 열린 '세계교육포럼' 참석 차 방한한 수전 호프굿 세계교원단체연합회 회장은 인터뷰에서 교사가 자율적인 수업을 할 수 있게 해주는 것이 21세기 창의 인재를 키우는 가장 좋은 방법이라고 말했다.", '그리고 그는 21세기 창의 인재를 키우기 위해서는 교사부터 창의적이고 협동적인 덕목을 갖춰야 한다며 그러려면 교사의 수업에 간섭하지 말고 자율권을 줘야 한다고 말했다.', "또한 정부와 교사는 압박없이 학생들이 자기 길을 찾도록 북돋워주면 된다며 중요한 건 '한 가지 길'만 있는 게 아니고 '다른 길'이 있다는 걸 알려 주는 것이라고 말했다."]
['경남 마산중부경찰서는 지난 29일 창원시 마산합포구 산복도로에서 출근하던 김모씨에게 공기총을 쏘아 얼굴에 상처를 입힌 혐의로 김모씨를 시민 제보로 집 주변에서 붙잡았다고 밝혔다.', '경찰은 제보자 A씨의 차량 블랙박스 영상에서 범인 김씨의 차 번호와 신원이 확인 되었고, 김씨의 옵티마 리갈 차량 안에서 범행에 사용한 것으로 보이는 공기총 1정이 발견됐다고 말했다.', '김씨는 2012년 공기총 소지 허가를 받았고, 10여년 전 피해자 김씨의 어머니와 돈 거래를 한 적이 있다.']
['경기 평택의 한 경찰관이 메르스 의심 증상을 보여 소속 경찰서가 일시적으로 일부 폐쇄됐고, 경기 남부의 다른 경찰서 두 곳은 피의자가 메르스 확진 환자와 접촉한 사실이 알려져 경찰의 요청으로 법원이 구속영장을 기각했다.', '이날 경기 남부의 A경찰서와 B경찰서에 메르스 확진 환자와 접촉한 피의자가 경찰서에서 조사를 받고 유치장에 입감돼 있었던 사실이 뒤늦게 알려지기도 했다.', '메르스의 여파가 경찰서까지 번지면서 경찰청은 메르스 확진 환자가 발생한 지역에서는 도로를 차단한 뒤 통행 차량을 검문하는 방식의 음주 단속은 중단하라고 지시했다.']
['법조인들은 만약 메르스 감염자들이 고의로 치료 및 격리를 회피하고 일반인에게 메르스를 퍼뜨렸다면 심한 경우 상해죄로 처벌받을 수 있다고 말한다.', "재경지법의 한 판사는 꼭 남에게 퍼뜨리겠다는 생각까지는 아니었다고 하더라도 퍼뜨릴 가능성이 있다는 점을 알면서도 공공장소를 활보했다면 '미필적 고의'를 인정해 과실치상 혐의를 적용할 수도 있다고 설명했다.", '실제로 이날까지 자가(自家)격리 대상자 중 4명이 자택을 무단으로 이탈한 혐의(감염병 예방법 위반)로 고발당했다.']
['대검 중수부장과 서울고검장을 지낸 박영수변호사는 지난 16일 자정쯤 서울 반포동 자신의 법무법인 건물 앞에서 공업용 커터 칼을 든 건설업체 대표 출신의 이모씨의 습격을 받았다.', '이씨는 2009년 자신의 형사사건에서 거짓 증언을 교사한 혐의로 고소한 슬롯머신 대부 정덕진씨의 대리인을 맡았던 박 변호사에게 불만을 품어 범행을 저질렀다.', '정씨는 2008년 이씨를 분양 대금 횡령, 배임·사기 등의 혐의로 고소해 징역 2년6개월을 선고 받도록 했고, 석방된 이씨가 정씨를 위증교사 혐의로 고소하자 박영수 변호사를 선임하여 검찰에서 무혐의 처분을 받았다.']
['배우 김선아씨는 "퍼블리시티권 또는 초상(얼굴 모습)권, 성명(이름)권을 침해했다"며 성형외과 광고대행업체에 1억원의 손해배상 소송을 제기해 2500만원의 배상 판결을 받았다.', '앞서 광고대행업체를 통해 탤런트 김현주, 가수 유이, 손담비씨의 사진을 병원 홈페이지와 연계된 블로그에 게재한 경우는 성명권과 초상권 침해를 인정해 연예인 1인당 200만원을 배상하라고 판결했다.', '이러한 연예인 사진 무단사용 대가차이에 대해 법무법인 세종 임상혁 변호사는 "아직도 대법원 판례가 없는 퍼블리시티권을 인정할지 여부와 인정한다면 손해액을 어떻게 산정할지에 대한 명확한 기준이 마련돼야 한다고 말했다.']
['원각사 무료 급식을 기다리는 줄이 길어졌다.', '서울노인복지센터가 3주간 휴관한 것을 비롯해 서울 시내 무료 급식소 상당수가 메르스 여파로 잠정 휴업하면서 이용자들이 원각사로 몰렸기 때문이다.', '밥 줄이 길어진 다른 이유는 최근엔 메르스 감염 우려 때문에 자원봉사자들이 찾기를 꺼려해 배식을 도와주는 자원봉사자들이 줄었기 때문이다.']
['검찰은 비자금 조성 혐의를 받고 있는 아파트 분양 대행업체 대표의 압수 수색 과정에서 회사 측이 사전에 수사 정보를 입수한 흔적을 발견하고 이 부분에 대해 집중적으로 수사하고 있다.', '경찰은 I사 대표 김씨와 국회 교통위원장인 새정치민주연합 박기춘(59) 의원이 수십 차례 통화한 사실을 확인했으며, 회사 관계자로부터 "박 의원이 수사에 대비해 관련 자료를 치우라고 알려줬다"는 진술도 확보한 것으로 알려졌다.', '박 의원 측은 "김씨와 원래 친분이 있던 사이였기 때문에 전화를 했던 것"이라며 "금품 수수는 김씨와 동생 사이의 일이며 박 의원과는 무관하다"고 말했다.']
['서울시교육청은 지난달 22일 올해 평가 대상 11개 자사고 중 경문고, 미림여고, 세화여고, 장훈고 등 4곳이 재지정 기준에 미달했다며 자사고 지정 취소 최종 결정 전에 학교 측 소명을 듣는 청문을 연다고 발표했다.', '이에 미림여고의 학부모들은 이미 30여명이 전학신청을 냈다며 취소결정을 받아들일 수 없다고 반발했다.', '장훈고의 한 학부모는 아이들도 공부가 안된다고 말한다면서 자사고 폐지 논란으로 학생만 피해를 보고 있다고 말했다.']
['방위사업비리 정부합동수사단은 지난 7개월 동안 총 86건, 9809억원 규모의 비리를 적발했으며 전·현직 장성 10명을 포함, 63명을 재판에 넘겼다고 중간 수사 결과를 발표했다.', '합수단이 재판에 넘긴 군인 중 해군이 28명으로 육군과 공군을 합친 10명의 3배에 달했고, 비리 사업 규모도 해군이 8402억원으로 대부분을 차지했다.', '합수단은 방위사업청의 허술한 관리·감독이 방산 비리를 고착화시켰다고 지적했다.']
['중앙공무원교육원(이하 교육원)에서 민간경력 5급 시험에 합격한 일부 남자 교육생들이 여자 교육생을 성희롱·성추행했다는 주장이 제기돼 교육원 측이 조사에 나섰다.', '함게 신임 사무관 연수 교육을 받은 교육생은 술자리 등에서 수위를 넘는 발언과 행동이 이어졌다며 일부 민간 출신 경력채용 합격자들이 5급 공채 합격자들보다 열 살 이상 많아 제지하기가 어려웠다고 말했다.', '한 여자 교육생은 일부 남자 교육생들이 회식 자리에서 여자 합격생들의 허리를 팔로 감싸 안는 일이 예삿일처럼 벌어졌다고 말했다.']
["대법원이 '국정원 댓글 사건'에 대해 증거 채택이 잘못됐다며 원심을 파기하면서 이 사건을 서울고법으로 돌려보냈다.", '이번 사건의 경우 대법원은 전날(16일) 원세훈(64) 전 국정원장에 대해 유무죄 결론을 내리지 않아 파기환송심에서 원 전 원장과 검찰 사이에 치열한 공방이 재연될 전망이다.', '파기환송심 선고는 이르면 올해 말이나 내년 초에 열리고, 다시 대법원으로 사건이 가면 빨라야 내년 이맘때쯤 최종 선고가 나오게 된다.']
["박근혜 정부가 추진 중인 광복 70주년 특별사면에 운전면허 벌점 삭제와 교통사고에 대한 '특별감면(減免)'이 포함될 것이냐는 문제를 놓고 논란이 일고 있다.", '교통 관련 특별감면 이뤄진 2003년과 2008년과 2009년에는 특별감면이 이이진 뒤 교통사고 건수가 증가했다.', '삼성교통안전문화연구소가 지난해 10월 발표한 연구 결과에 따르면 2005~2009년 164만여명이 음주 운전 관련 특별감면을 받았지만 이 중 730명은 재차 음주 운전으로 적발당했다가 한 번 더 감면을 받았다.']
['대구지방경찰청은 지난 7월 13일 오전 대구 한 호텔에서 보험설계사인 40대 여성 A씨를 성폭행한 혐의로 새누리당 소속 국회의원 B씨를 수사하고 있다고 31일 밝혔다.', 'A씨는 신고 당일 이뤄진 1차 조사에서 B의원이 호텔로 자신을 불러 강제로 침대에 눕혀 옷을 벗기고 성관계를 시도했다고 진술했다고 경찰은 전했다.', '이후 A씨는 2,3차 조사에서는 의사에 반해 성관계한 것은 맞지만 도망가려고 전력을 다한 것은 아니었다며 1차 진술 때와는 다른 취지로 진술했다.']
['검찰은 새정치민주연합 박기춘(58·경기 남양주을)의원이 분양 대행업체 I사 대표인 김모(44)씨로부터 현금 2억7000만원과 시계 2점, 안마 의자 등 총 3억5800만원의 불법 정치자금을 수수한 혐의 등으로 기소했다.', '검찰에 따르면 박 의원은 김씨로부터 3000만원 상당의 명품 시계 2점과 시가 1000만원 상당의 안마 의자를 받았고, 아들과 부인 등 박 의원의 가족도 명품 시계 9점과 명품 가방 2점을 받은 것으로 조사됐다.', '박 의원은 "정치자금과 과도한 축의금, 시계 선물 등의 수수 사실을 모두 인정하고 내년 총선 불출마와 새정치연합 탈당을 선언했다.']
["복지부는 18일 '국가 방역 체계 개편 방안' 공청회를 열어 질병관리본부를 처(청)로 독립시키지 않고 보건복지부 산하 차관급 기관으로 존속시키는 방안을 제시할 방침이다.", "복지부는 질병관리본부 내에 '위기대응센터'를 신설하고, 감염병 발생 등을 매일 점검하는 '공중보건 상황실'을 설치해 24시간 가동하는 방안을 내놓았다.", '복지부는 또 환자 대량 발생 시 환자 격리 및 후송을 위한 지역사회 네트워크를 구축하기로 했다.']
['국사편찬위원회는 일본군의 위안부 동원, 천안함·연평도 사건에 대한 서술을 강화한 고교 한국사 교과서 집필 기준 시안을 공개했다.', '편찬위원회는 위안부에 대해 일제가 여성을 일본군 위안부로 끌고 가 여성 인권을 유린했다는 사실을 명확히 서술하도록 집필 방향을 정했다.', '현대사에선 북한의 3대 세습, 핵 문제, 천안함·연평도 사건 등 최근 북한 동향에 유의하라고 명시했다.']
['4대강 사업 이후 정부가 낙동강을 비롯한 4대강에서 모래 채취를 하지 못하도록 막고 있어 건설 업계에서는 내년부터 모래난이 심각할 것으로 걱정하고 있다.', '한국골재협회 대구경북지회는 "4대강에서 준설된 모래는 올해면 바닥난다"며 "강모래 가격은 4년 전 ㎥당 8000원이던 것이 지금은 2만원 선을 오르내리고 있다"고 말했다.', '국토관리청은 낙동강 본류는 100년 동안 버틸 수 있도록 충분히 준설했기 때문에 모래 채취를 2017년까지는 허용하지 않겠다며 골재협회측의 요청을 받아들이지 않았다.']
['서울중앙지검 형사4부는 고가의 기상 장비를 방치한 혐의로 기상청 Y과장을 불구속 기소했다.', '기상청 Y과장은 민간 기상업체인 K사로부터 돌풍을 탐지해 항공기의 안전한 이착륙을 돕는 라이다 장비를 48억원을 주고 샀으면서도 성능이 미흡하다며 인수를 거부하며 방치한 혐의를 받고 있다.', 'Y과장은 기상청의 요구로 실시된 제3의 감리업체 조사에서도 K사 납품 장비는 조달청 규격에 맞는 제품이라는 결과가 나왔는데도 이마저 무시했다.']
['전국 지자체의 육아휴직 신청자 수가 2006년 1826명, 2010년 5497명, 작년 7939명으로 매년 늘고 있다.', '여성 공무원 증가로 출산휴가·육아휴직으로 인한 행정력 공백 문제가 더 심각해질 전망이다.', '지자체들은 출산휴가 때문에 빈자리가 생기면 주변 직원에게 업무를 대신하게 하고, 육아휴직으로 인한 빈자리는 3~6개월 단위로 일하는 임기제 공무원을 뽑아 쓰지만 인력 보충 효과는 크지 않은 실정이다.']
['도심 폭력 시위를 주도했던 한상균(53) 민노총 위원장이 경찰의 체포를 피해 조계사로 숨어 들어가 신변보호를 요청했다.', '이에 따라 조계사 주변에 형사 40여 명과 1개 기동중대를 배치하고 드나드는 차량마다 일일이 검문·검색을 하고 있다.', '조계사 측은 한 위원장이 계속 조계사에 머무는 것에 대해 종단 차원의 결정이 나지 않은 상태라면서 당장 한 위원장을 절 밖으로 내보내지는 않을 것이라고 밝혔다.']
['최근 30년간 암 사망 실태를 분석한 결과 남성은 전립선암, 여성은 췌장암에서 사망률 증가폭이 가장 컸다.', '남성은 전립선암이 1983년 0.5명에서 2012년 5.2명으로 10.5배 늘어 최고 증가율을 기록했고, 같은 기간 여성은 췌장암의 사망률이 4.0배 늘어 1위를 차지했다.', '정진수 국립암센터 전립선암센터장은 "붉은 고기와 지방 섭취가 많은 서구형 식습관과 평균수명이 늘면서 전립선 암 환자가 증가하여 사망률이 높아졌다." 고 말했다.']
['법무부는 법학전문대학원 도입으로 2017년 폐지할 예정이던 사법시험을 2021년까지 4년간 연장 실시하는 방안을 추진하겠다고 밝혔다.', '법무부의 방침에 로스쿨 측은 강하게 반발했다.', '대한변협은 국회가 사시 존치 법안을 통과시킬 것을 촉구했다.']
['지난달 23일 도쿄 야스쿠니 신사(神社) 화장실 사제 폭탄 폭발 사건 용의자는 27세 한국인으로 사건 당일 오후 김포공항으로 출국했다고 아사히·산케이신문이 4일 보도했다.', "일본 경시청은 용의자가 혼자서 반일 감정을 키우다가 단독으로 범행을 저지른 이른바 '외로운 늑대(Lone Wolf)' 테러범일 가능성이 높은 것으로 보고 있다.", '법무부 관계자는 공조 요청이 온다면 한·일 간 범죄인 인도조약 등에 따라 원칙대로 처리하게 될 것이라고 말했다.']
['부산시는 시내 명소와 맛집 등을 안내하고 설명을 해주는 관광택시를 전국 처음으로 운영한다고 밝혔다.', '부산 관광택시는 개인콜택시인 등대콜 가입 차 4500여 대 중 400대를 지정해 이달부터 시범 가동하고 있다.', '관광택시 요금은 1시간에 2만원, 5시간은 8만원, 10시간은 15만원에 이용할 수 있고 콜센터 번호 (051)600-1004로 예약할 수 있다.']
['인천 연수경찰서는 11세 딸을 2년여간 집에 가두고 상습적으로 학대한 혐의로 아이 아버지와 동거녀, 동거녀의 친구를 구속했다.', '아이의 아버지는 아이를 학교에 보내지 않고 음식도 제대로 주지 않았으며 냉장고를 뒤지면 주먹이나 파이프 등으로 마구 때렸다.', '11살인 아이는 키 120㎝, 몸무게는 16㎏로 6살 어린이 발육 정도로 야위었고 갈비뼈에도 금이 가 있었다.']
['검찰이 내년 초 출범할 권력형 비리 등 대형 사건 수사를 전담할 태스크포스(TF) 조직을 대검 반부패부 산하에 신설하기로 한 것으로 28일 알려졌다.', "신설될 '반부패 TF'는 비리 합동수사단을 이끌고 있는 김기동 대전고검 차장(검사장)을 팀장으로 내정하고 부팀장(차장검사급) 아래 검사 5~6명가량으로 구성할 것으로 전해졌다.", "그러나 '반부패 TF'가 대검에 설치됨으로써 검찰총장이 사실상 지휘하게 돼 중수부 부활이라는 논란이 일고 있다."]
['4일 안산상록수체육관에서 열린 프로배구 V리그 남자부 OK저축은행―현대캐피탈전에서 OK저축은행이 케빈을 효과적으로 봉쇄하며 3대2로 승리를 거뒀다.', '5세트 12―12의 초접전 상황에서 작전타임을 부른 김세진 감독은 자신이 예상한 현대캐피탈의 외국인 선수 케빈의 공격 방향을 선수들에게 확신에 찬 목소리로 알려줬고 치열한 접전 끝에 승리할 수 있었다.', "프로 사령탑 두 번째 시즌을 맞는 김세진 OK저축은행 감독은 좀처럼 언성을 높이는 법이 없는 '대인배' 스타일로 팀을 2위로 이끌고 있다."]
['박주영을 2015 호주 아시안컵 최종 명단에서 제외한 울리 슈틸리케(61·독일) 대표팀 감독은 새로운 10번(팀의 에이스를 상징하는 번호)의 주인공으로 남태희(24·레퀴야)를 낙점했다.', '남태희는 10일 오후 2시 호주 캔버라에서 열리는 아시안컵 조별리그 1차전 오만전에 선발 출격할 것으로 보인다.', '월드컵과 달리 아시안컵은 대부분 경기에서 한국이 공격을 주도하고, 상대는 수비에 치중할 가능성이 커 좁은 공간에서의 드리블에 능한 남태희의 존재감은 더욱 커진다.']
['22일 호주 아시안컵 우즈베키스탄전에서 손흥민의 추가 골을 이끌어냈던 차두리의 폭풍 드리블이 화제다.', '차두리는 이 경기에서 6초동안 공을 잡고 60여m를 질주해 평균 시속 36㎞로 세계에서 가장 빠른 축구 선수로 꼽히는 아리언 로번의 기록인 시속 37㎞와 비슷했다.', '이번 아시안컵에서만 2어시스트를 기록하며 한국을 4강으로 이끈 차두리를 볼 수 있는 기회는 이제 많아야 두 경기다.']
['2009~2010시즌 이후 5년 만에 배구 올스타전이 열린 25일 장충체육관은 배구팬들로 인산인해를 이루며 만원 관중(4075석)을 기록했다.', '지난 16일부터 사전 예매로 내놓은 티켓 2129장은 4일 만에 매진됐고, 현장에서 오전 11시부터 판매한 티켓 1500장도 3시간 만에 모두 매진됐다.', '현장에서 판매하는 티켓을 사기 위해 50m쯤 줄을 서서 기다리던 시민 200여명은 매진됐다는 안내를 받고 아쉽게 발길을 돌렸다.']
['한국은 이라크와의 대회 4강전 후반에 터진 김영권의 두 번째 득점으로 아시안컵 통산 99번째 골을 넣었고 다음 경기인 호주와의 아시안컵 결승전에서 골을 넣으면 아시안컵 통산 100번째 골 고지에 오른다.', '지금까지 아시안컵에서 100골 이상을 기록한 나라는 66경기 119골의 이란이 유일하다.', '영예의 100호골에 가장 손꼽히는 후보는 이번 대회에서 나란히 2골씩 기록하고 있는 레버쿠젠의 손흥민과 상주 상무의 이정협이며 레퀴야의 남태희, 엘자이시의 이근호도 100호골의 강력한 후보다.']
['도핑파문으로 다음 달 FINA(국제수영연맹) 청문회에 나가야 하는 수영 스타 박태환(26)의 소명(疎明) 대책 논의가 대한체육회와 박태환 측의 입장 차이로 혼선을 거듭했다.', '대한체육회는 당초 비공개로 실무협의를 하려다 공개로 방침을 바꿨고 박태환 측은 취재진이 있으면 불참하겠다고 해 회의가 지연됐고 브리핑도 취소됐다.', '박태환 측은 병원에서 먼저 제안한 무료 치료 과정에서 금지 약물 성분이 든 주사를 모르고 맞았다며 의사를 검찰에 고발했다.']
['오키나와 전지훈련 중인 KIA의 올시즌 전력을 SWOT(강점·약점·기회·위협) 분석으로 살펴봤다.', 'KIA의 강점(Strength)은 탄탄해진 선발진으로 걸출한 외국인 투수 2명을 영입하고 군 복무를 마치고 돌아온 임기준도 현지 연습경기에서 호투하며 선발 투수로서의 가능성을 보여주고 있다.', "지난 시즌 최다인 21번의 블론 세이브를 기록한 KIA의약점(Weakness)은 역시 '불안한 뒷문'으로 지난 24일 일본 프로야구 히로시마 도요카프와 벌인 경기에서는 4명의 불펜투수가 4회 동안 17점을 내주고 역전패했다."]
['7일 개막하는 올 시즌 K리그에서 쟁쟁한 외국인 공격수들인 에두와 에닝요와 레오가 리그 득점왕 판도를 흔들 것으로 보인다.', '바로 지난 시즌 10골 8도움을 기록하며 K리그 신인상의 영예를 안은 포항 스틸러스 김승대는 막 신인 꼬리표를 뗀 프로 3년 차까지 과감하게 득점왕 경쟁에 도전장을 던졌다.', '2013년 데뷔 당시 3골을 넣으며 가능성을 보인 김승대는 지난해 첫 두 자릿수 공격 포인트를 올린 데 이어 올 시즌은 목표는 두 시즌 연속 두 자릿수 득점과 20개 이상 공격 포인트라고 한다.']
['미국 프로야구 무대에 도전했던 윤석민(29)이 KIA와 4년간 90억원(계약금 40억원·연봉 12억5000만원)을 주는 조건으로 FA(자유계약선수) 계약을 맺었다고 밝혔다.', '윤석민은 지난해 미국 무대에 도전했으나 마이너리그에서 맴돌았고 올해는 메이저리그 스프링캠프에 초청받지 못했다.', '윤석민은 메이저리그 무대에 계속 도전하고 싶었지만, 적극적으로 복귀를 요청한 KIA에서 다시 뛰기로 마음먹었다고 말했다.']
['KBO(한국야구위원회)는 16일 서울시 강남구 야구회관에서 경기촉진위원회 회의를 열고 그동안 경기 지연 때 자동 스트라이크를 선언했던 것을 대신 제재금 20만원으로 바꾸기로 결정했다.', '바뀐 규정은 17일 시범경기부터 적용한다.', 'KBO는 타석 이탈 금지뿐 아니라 2분 이내 공수교대, 10초 이내 타석 입장 규정을 위반했을 때에도 스트라이크 선언 대신 제재금 20만원을 부과하기로 했다.']
['정현이 7일 미국 텍사스주 휴스턴에서 열린 ATP 투어 US 클레이코트 챔피언십 단식 예선 결승에서 독일의 미샤 즈베레프를 2 대 0으로 꺾고 본선에 올랐다.', '정현이 이번 대회에서 8강 이상의 성적을 거둬 세계 랭킹을 100위 이상이 되면 별도 예선 없이 4대 메이저 대회 본선에 직행한다.', '정현의 단식 본선 1회전은 오는 9일이며, 세계 138위 아르헨티나의 파쿤도 아궤요와 대결한다.']
['롯데는 10일 한화와 벌인 프로야구 사직 홈 경기에서 8―8로 맞선 연장 11회 승부 끝에 10대9의 뒤집기 승리를 거뒀다.', '포수 장성우는 8―9로 뒤진 11회말 2사 2루에서 한화의마무리 투수로 나온 송은범의 148㎞짜리 직구를 받아쳐 끝내기 2점 홈런으로 연결하며 4연패에 빠질 위기에 놓인 팀을 구했다.', '넥센은 목동 홈경기에서 KT를 6대0으로 승리, SK는 마산 원정에서 NC를 3대2로 따돌리고 6연승, 잠실에선 LG가 두산을 5대2로 승리, 삼성은 홈에서 KIA에 4대3으로 승리했다.']
['전창진 전 부산 KT 감독이 15일 안양 인삼공사의 감독으로 선임됐다.', '전창진 감독의 거취가 결정되면서 프로농구 구단 감독들의 간 관계가 눈길을 끈다.', '2015~2016시즌엔 동문 선후배, 친구, 사제, 동료 등의 관계인 감독들이 챔피언을 향해 지략 대결을 펼친다.']
['16일 미국 하와이 오아후섬의 코올리나 골프장에서 열린 총상금 180만달러의 롯데 챔피언십 1라운드에서 한국 선수들이 1위부터 공동 6위까지 휩쓸었다.', '김인경이 버디 8개, 보기 1개로 7언더파 65타를 쳐 1위, 박인비와 최나연 그리고 김세영은 버디 6개, 보기 1개를 기록해 5언더파로 2타 차 공동 2위, 신지은은 4언더파로 5위, 김효주와 이미림은 3언더파로 공동 6위였다.', '올 시즌 6개 대회 연속 우승 행진을 달리다 주춤했던 한국 골퍼들이 상승세를 이어갈 조짐이다.']
['삼성의 도미니카공화국 출신인 야마이코 나바로(28)가 17일 열린 프로야구 대구 홈경기에서 3번 타자 겸 2루수로 출전해 2점 홈런을 쳐서 삼성은 6대1로 이기며 단독 선두(11승5패)를 지켰다.', '나바로는 작년에 1번 타자를 맡아 타율 0.308에 31홈런, 25도루로 맹활약하며 삼성의 통합 우승에 앞장선 공로를 인정받아 30만달러(약 3억2400만원)였던 몸값이 올해는 총액 85만달러(약 9억2000만원)로 올랐다.', '나바로의 이번 시즌 타율은 아직 2할(0.183)에 미치지 못하지만 그는 17일까지 친 안타 11개 중 7개를 홈런으로 연결했다.']
['지난 3월 18일 텍사스 레인저스와의 시범경기에서 왼쪽 어깨 통증을 호소한 류현진(28·LA 다저스)은 20일 현지 언론과 가진 인터뷰에서 당장 불펜 피칭을 해도 괜찮을 정도라고 말하며 어깨 통증에서 벗어났다고 공개적으로 밝혔다.', '그는 언제쯤 마운드에 설 수 있을지는 모르겠다"며 트레이너들이 짜주는 스케줄을 소화하다 보면 복귀 일정이 나올 것이라고 말했다.', '돈 매팅리 감독은 류현진이 재활 운동에 들어가기 전 어깨 근육을 지금보다 더 강하게 만들어야 한다고 지침을 내렸다.']
["일본 프로야구의 주인공 지바 롯데의 투수 이대은(26)은 준수한 외모와 실력을 갖추어 여성 팬들 사이에선 '대은 사마(樣·님이라는 뜻의 높임말)'로 통한다.", '그는 25일 라쿠텐 골든이글스와 벌인 원정 경기에 선발 등판해 7이닝을 2실점(6피안타 4삼진)으로 막고 7대3 승리를 이끌며 4연패에 빠져 있던 팀을 구했다.', '그리고 그는 개막 후 5경기에 나서 4승 무패(평균자책점 3.16)를 달리며 퍼시픽리그 다승 공동 선두로 나섰다.']
['2015년 캐나다 여자월드컵이 한국 시각으로 6월 7일 시작된다.', '한국 여자월드컵팀은 작년 아시안컵에서 4위로 티켓을 따내 두 번째 본선에 출전한다.', '윤덕여(54) 감독은 선수들의 부상에 빠르게 대처하기 위해 우선 26명을 뽑아 15일까지 훈련을 한 뒤 최종 명단을 발표할 예정이다.']
['미 프로농구(NBA)스타 시카고 불스의 스몰 포워드 지미 버틀러(26)는 올 시즌 후 FA 대박이 기다리는 인생극장 반전 드라마의 주인공이다.', '버틀러가 태어나자마자 아버지는 가족을 버리고 떠났고, 그가 열세 살 땐 어머니가 집에서 내쫓아 그는 고등학교 입학 전까지 친구 집을 전전하면서 숙식을 해결했다.', '노숙자로 전락할 위기에 처한 그는 고등학교 시절 농구부 동료의 어머니 미셸 램버트씨의 친자녀와 똑같이 대하는 보살핌 속에서 마침내 인생 역전을 이루게 되었다.']
['올 시즌 MLB 무대에 입성한 강정호는 4일 미국 미주리주 부시스타디움에서 열린 세인트루이스 카디널스와의 원정 경기에서 메이저리그 데뷔 홈런을 쳤다.', '이날 7번 타자 겸 3루수로 선발 출전한 강정호는 9회초 카디널스 트레버 로젠탈의 초구 커브를 두들겨 좌중간 담장을 넘겨 홈런을 쳤다.', '같은 날 추신수는 오클랜드 애슬레틱스와의 홈경기에서 4회 상대 선발 소니 그레이를 두들겨 2루타를 터뜨렸고 3타수 1안타 1볼넷을 기록했다.']
['임근배(48) 삼성 신임 감독은 "저는 예쁘게 하는 농구 말고 \'깨부수는 농구\'를 하고 싶습니다. 수비도, 공격도 지금보다 와일드하고 역동적인 농구 말이죠."라고 말하며 요즘 \'팀 개조\' 중이다.', '임감독이 여자팀을 맡은것은 이번이 처음이다.', '그는 프로 출범 후 두 시즌을 현대에서 뛰고 은퇴한 후 울산 모비스에서 코치로 13년 넘게 유재학(52) 감독을 보좌하여 지도자 경력을 쌓았다.']
["10일(한국 시각) 세인트루이스 카디널스와 벌인 메이저리그 홈 경기에서 강정호(28·피츠버그 파이리츠)가 100년이 넘는 미국 프로야구 사상 첫 '2루수-3루수-2루수'로 이어지는 트리플 플레이(삼중살)에 힘을 보탰다.", '무사 2·3루에서 카디널스의 7번 타자 야디어 몰리나가 직선타를 때리고 파이리츠의 2루수 닐 워커가 공을 잡아 3루로 공을 던졌다.', '3루수 강정호는 트리플 플레이로 이닝을 끝냈다고 착각하고 더그아웃으로 들어가려고 했으나 그라운드와 더그아웃에 있던 동료 선수들이 일제히 2루로 공을 던지라고 소리치는 걸 듣고 재빠르게 2루로 송구해 삼중살을 완성했다.']
["두산의 '행운 부적' 더스틴 니퍼트(34)는 13일 SK와 벌인 프로야구 문학 원정 경기에서 6이닝 동안 삼진 4개를 잡으며 1실점(5피안타 1볼넷)으로 호투해 팀의 5대2 승리를 이끌었다.", '니퍼트는 앞선 4시즌 동안 두산에서만 뛰며 외국인 투수가 단일팀에서 거둔 역대 최다승인 52승(27패·평균자책점 3.25)을 기록했다.', 'KIA는 광주에서 KT에 9대8로 승리, 롯데는 사직에서 넥센을 9대8로 승리, 대구에선 삼성이 한화를 3대0으로 승리, 잠실에선 LG가 NC를 6대2로 승리했다.']
['LA 다저스의 투수 류현진(28)은 지난 3월 스프링캠프 때부터 생긴 어깨 부상의 근본적인 원인을 찾기 위해 수술을 할 것이라고 발표했다.', '구단 측은 지난 3월 28일에 류현진을 15일짜리 부상자 명단에 올린 뒤에도 재활에 차도가 별로 없자 이달 초 60일짜리 명단에 류현진의 이름을 올렸다.', '류현진은 앞선 시즌에 어깨 통증으로 부상자 명단에 올랐다가도 순조롭게 컨디션을 되찾곤 하여 다저스는 이번에도 류현진의 부상을 대수롭지 않게 여겼다가 몸 상태가 심각해지자 고민에 빠진 것으로 보인다.']
['5월 KBO 리그에 새로운 바람을 일으킨 팀 NC 다이노스는 4월만 하더라도 10개 팀 중 9위로 처져 있었지만 이달 들어 상승 기류를 타면서 3위로 치솟았다.', 'NC의 상승세 뒤에는 나이를 잊은 듯 불방망이를 과시 중인 베테랑 이호준(39)이 자리 잡고 있다.', '그는 팀 44경기 중 42경기에 출장해 타율 0.329(155타수 51안타), 13홈런, 52타점, 18득점을 기록했다.']
['울리 슈틸리케(61·독일) 대표팀 감독은"리그에서 성과를 낸 선수에겐 합당한 보상이 있어야 한다며 염기훈을 러시아월드컵 2차 예선 1차전 미얀마전 소집 명단에 올렸다.', '염기훈(32)은 5년 전 남아공월드컵 아르헨티나와의 조별리그 경기(1대4 한국 패)에서 결정적인 찬스를 놓쳐 많은 비판을 받았고 작년 1월 월드컵 대표팀의 미국 전지훈련 때의 멕시코전을 끝으로 태극 문양을 달지 못했다.', '이번 시즌 K리그에서 그는 14라운드까지 득점 1위(7골), 도움 1위(6개), 키패스(슈팅으로 연결된 패스) 1위(45개) 등 리그 최고의 활약을 펼치고 있다.']
['한국은 김수연의 역전골로 스페인을 꺾고 승리해 16강에 진출한 날 윤덕여감독은 25년 전 악몽에서 깨어났다.', '1990년이탈리아 월드컵 당시 윤 감독은 수비수로 출전했으나 조별예선에서 스페인,우루과이 등에 3전 전패로 탈락하고 말았다.', '여자 월드컵 사상 첫 승과 16강 진출을 달성한 윤 감독은 선수들이 어려움도 많고 힘든 게 있었지만 이대로 주저앉을 수 없다고 생각했다며 나에게도 좋은 날이고 기억될 만한 날이라며 나타냈다.']
["'국민 타자' 이승엽(39)은 26일 프로야구 한화와의 대전 원정경기에서 탈보트를 상대로 시즌 16, 17호 홈런을 때려 8대2로 팀을 승리로 이끌었다.", '이승엽은 두개의 대포를 쏘아 올리며 자신이 보유한 KBO리그 통산 최다 홈런 기록도 407개로 늘렸다.', '마산에선 두산이 NC에 7대5로 승리, 넥센은 목동 홈경기에서 SK를 14대4로 승리, LG는 잠실 홈경기에서 KT를 9대0으로 승리, 롯데는 광주 원정경기에서 KIA를 4대2로 승리했다.']
["강정호(28·피츠버그 파이리츠)가 미 프로야구(MLB) 원정경기에서 '2경기 연속 대포'를 쏘아 올리면서 메이저리그 정상급 유격수로 발돋움하고 있다.", '강정호는 30일(한국 시각) 미네소타 트윈스와 벌인 미 프로야구(MLB) 원정경기에서 5번 타자 겸 유격수로 출전해 솔로 홈런(시즌 7호) 포함 5타수 3안타(1타점 1득점)를 쳤고 전날 결승에서는 홈런을 쳤다.', '강정호는 메이저리그에서 공격력을 따질 때 대표적으로 사용하는 지표인 OPS(On base percentage Plus Slugging percentage) 부문에서 250타석 이상 소화한 유격수 가운데 전체 2위(0.811)다.']
['2016 리우데자네이루올림픽 수상 경기장 수질 논란이 계속되는 가운데 한국 윈드서핑 국가대표 조원우 선수가 지난 17일 레이스를 펼치다 고열과 탈수, 구토와 두통 증세를 호소해 병원에 입원했던 사실이 뒤늦게 알려졌다.', 'ISAF(국제요트연맹)의 의료 사안을 총괄하는 네보샤 니콜리치 박사는 조원우는 바이러스에 감염됐다고 밝혔다.', '조 선수는 하루 만에 퇴원해 다시 경기에 나서 20일에 출전 선수 28명 중 최종 순위 23위로 경기를 마쳤다.']
['14일 두산은 프로야구 준플레이오프 4차전이 열린 서울 목동구장에서의 넥선과의 경기에서 9회초에 6점을 뽑으며 단숨에 승부를 뒤집고 11대9 역전승을 거뒀다.', '두산은 4차전에서 넥센 화력에 밀려 6회말까지 2-9로 밀렸지만 7회 2점, 8회에 1점을 뽑아내며 5-9로 4점을 뒤진 상태에서 9회를 맞았다.', '두산은 볼넷 1개와 안타 3개를 집중시켜 6점을 뽑았고 양의지가 8-9로 뒤진 9회 1사 1·3루에서 좌중간을 가르는 2루타를 때린 뒤 수비 실책을 틈타 3루까지 진루하는 사이에 주자 2명이 모두 홈을 밟아 10-9로 역전승하였다.']
['신태용 감독이 이끄는 22세 이하 올림픽 축구 대표팀은 11일부터 중국 우한에서 열리는 4개국 친선 대회에 출전한다.', '대표팀은 모로코, 콜롬비아, 중국과 차례로 맞붙는다.', '눈여겨볼 선수로는 미드필더 수원 권창훈 선수와 오스트리아 2부 리그에서 리그 득점 2위를 달리고 있는 19세의 스트라이커 황희찬이 있다.']
['제70회 청룡기 전국고교야구선수권대회(조선일보·스포츠조선·대한야구협회 공동 주최) 성남고와 상원고의 결승전이 16일 오후 6시 30분 서울 고척 스카이돔에서에서 열린다.', '성남고는 포항제철고와의 준결승전에서 선발투수 여인태가 7회까지 3실점(8피안타 4사사구)으로 버티고, 4번 타자 정택순이 5타수2안타로 활약하여 5대3으로 따돌렸다.', '상원고는 부산고를 10대0으로 완파하고 결승에 올랐다.']
["타이거 우즈의 칩샷 입스(yips·샷을 하기도 전에 실패에 대한 두려움으로 나타나는 각종 불안 증세)가 미국 골프 채널이 꼽은 '2015년 골프계에서 가장 놀라운 뉴스 10(Top 10 Surprises)' 1위에 올랐다.", '우즈는 올 2월 피닉스오픈에서 프로 데뷔 최악의 스코어(2라운드 82타)를 기록하며 컷 탈락했고, 이어진 파머스 인슈어런스오픈 1라운드에서도 실수를 연발하다 기권했다.', '우즈는 스윙 코치를 바꾸면서 생긴 일시적 현상이라고 설명했지만 전문가들은 "지나치게 스윙 메커니즘에 얽매여서 이 지경까지 됐다"고 비판했다.']
['대외정책연구원은 북한이 중국식 개혁개방을 추진할 경우 10년 후인 2024년에는 경제 규모가 2013년의 2.4배(751억달러)로 높아지고, 20년 후인 2034년에는 7.4배(2274억달러)로 급증할 것으로 예상했다', '북한이 베트남식으로 개혁·개방을 할 경우 GDP가 2024년 660억달러, 1인당 GDP도 2024년 2575달러, 2034년 4625달러로 4배 가까이 늘어날 것으로 예측했다.', '서울대 통일평화연구원 김병연 교수팀은 북한이 남한과 경제통합을 추진하지 않더라도 전면적인 체제 전환에만 나선다면 연간 7%대 성장이 가능하다고 분석했다..']
['박근혜 대통령은 12일 청와대에서 신년 기자회견을 갖고 비선(秘線) 실세와 연결 의혹이 제기됐던 이재만 총무, 정호성 제1부속, 안봉근 제2부속 비서관에 대해 교체할 이유가 없다고 말했다.', "박 대통령은 '청와대 문건 유출 사건'과 관련해 김영한 전 민정수석 사퇴에 대해선 항명 파동으로 생각하지 않는다고 말했다.", '박 대통령은 집권 2주년을 맞는 오는 2월 말 청와대 조직을 개편하면서 김기춘 청와대 비서실장과 일부 수석을 교체, 청와대 참모진을 일신할 가능성이 높은 것으로 전해졌다.']
['정부와 여당이 연말정산 소급 적용을 결정한 것에 대해 전문가들은 정부와 정치권의 혼선으로 인해 나쁜 선례를 만들게 됐다고 지적했다.', '연말정산 소급 적용으로 작년에 경기 침체로 11조원 이상의 세수 결손이 발생하여 세수(稅收) 감소도 불가피할 전망이다.', '또 출산·연금 부문과 독신 근로자에게 세금을 깎아주기로 하면서 형평성 문제도 생길 수 있다.']
['행정자치부는 대통령 업무보고에서 지방 행정 조직 통폐합해 주민이 더 편하게 행정 서비스를 누리고, 시대 변화를 반영하겠다고 보고했다.', '이에 따라 행자부는 현재의 읍면동 가운데 인구가 7만명 이상일 경우 책임읍면동으로 지정하고 주민등록 같은 기초 사무 외에 시군구가 가진 일부 기능을 맡길 계획이다.', '또 2~3개 면사무소를 통폐합해 1개 면사무소에서만 행정 업무를 수행하고 없어지는 면사무소는 주민복지시설로 이용할 방침이다.']
['이근면 인사혁신처장은 이날 국회에서 열린 공무원연금 개혁을 위한 국민대타협기구 회의에서 재직자는 더 내고 덜 받고 신규자는 국민연금과 수급 구조를 동일하게 하는 쪽으로 검토 중이라고밝혔다.', '이근면 처장은 또 공무원이 퇴직 후 일정 수준의 소득이 있을 경우에는 연금 전액에 대한 지급 정지 방안도 검토하고 있다고 했다.', '이 처장이 밝힌 방안은 국민대타협기구가 작년 10월 발표한 정부안(案)과는 다른 것으로 아당과 공무원단체에서는 반발했다.']
['새정치민주연합 2·8 전당대회에서 2위를 한 박지원 의원은 선거 결과 발표 직후 결과에 승복하고 당원으로서 의무를 다할 것이라고 말했다.', '박 의원은 경선 초기 경쟁 상대인 문재인 의원에 비해 상대적으로 참신한 이미지가 떨어져 열세(劣勢)를 보였으나 특유의 전투력으로 아슬아슬한 접전을 벌였다.', '박 의원은 이날 경선 규칙 등 논란에 대해 선거가 끝났으니 그런 얘기할 필요는 없다고 말했다.']
['박근혜 대통령과 새누리당 김무성 대표, 유승민 원내대표, 원유철 정책위의장이 10일 청와대에서 회동하면서 흔들리던 당·정·청(黨政靑) 관계가 호흡을 맞추고 삼위일체가 되어 서로 원하던 것을 얻었다는 관측이 나온다.', '새누리당은 당·정·청 정책조정협의회를 신설해 격주로 열기로 합의하여 정부 및 청와대와의 소통 채널을 확보했다.', '이와 함께 여당 대표와 원내대표, 국무총리와 대통령 비서실장 등 여권 최고위급 인사들이 참여하는 비공개 회의체인 고위 당·정·청 회의도 주요 현안이 있을 때마다 열기로 했다.']
['새정치민주연합은 이완구 국무총리 임명 동의안 표결이 있던 16일 오전까지만 해도 부적격 총리라는 강경 목소리 때문에 표결 참여가 불투명했다.', '의원총회에선 유인태·김동철 의원 등 다수가 의회주의 원칙에 따르자고 했고 본회의 불참을 주장한 강경 성향의 정청래 최고위원, 친노계 이목희 의원조차도 당이 결정하면 그 뜻에 따르겠다고 했다.', '이 총리 임명 동의안은 국회를 통과했지만, 이탈표 없이 당을 하나로 이끈 문재인·우윤근 지도부 체제는 당분간 순항할 것으로 보인다.']
['내년 4월 총선이 1년도 넘게 남았지만 새누리당은 23일 국회에서 열린 최고위원회의 비공개회의에서 총선 공천의 예비 단계인 부실 당원협의회에 대한 위원장 교체 방안을 논의한 것으로 알려졌다.', '이날 최고위원회에 보고된 교체 대상 지역은 내년 총선 불출마를 선언한 이한구 의원의 지역구인 대구 수성갑을 포함해 11곳 이었다고 한다.', '새정치연합도 선거 때 공천 실무 작업을 하는 자리인 당 수석사무부총장 임명을 놓고 친노(親盧)와 비노(非盧) 간 갈등이 다시 벌어지는 것으로 알려졌다.']
['한·미 연합 키 리졸브(KR) 및 독수리(FE) 연습이 시작된 첫날, 북한이 새벽 6시 32분부터 6시 41분 사이에 스커드 계열로 추정되는 단거리 탄도미사일 2발을 남포 일대에서 동해로 기습 발사했다.', '북한은 미사일 발사에 앞서 인민군 총참모부 대변인 성명을 통해 "한·미 연합훈련에 대해 절대로 수수방관하지 않을 것이라고 위협했다.', '군 당국은 북한이 지난해처럼 한·미 훈련 기간 중·단거리 탄도미사일과 신형 방사포 등을 잇따라 발사하거나 서해 NLL 인근에서무력시위를 벌일 가능성이 높다고 보고 대북 감시 태세를 강화했다.']
['양승태 대법원장이 3일 정의화 국회의장에게 친서를 보내 박상옥(59) 대법관 후보자에 대한 국회의 인사청문회가 조속히 개최될 수 있도록 도와달라고 요청했다.', '양 대법원장은 친서에서 단 한 명의 대법관이라도 결원되면 대법원 기능에 심각한 장애가 발생한다며 절차를 조속히 처리해 국민의 재판받을 권리가 보장되도록 해야한다고 강조했다.', '이에 대해 정 의장은 가능하면 3월 초 본회의를 해서 의결하고, 최악의 경우에는 4월 첫주쯤 마무리하는 게 예의라고 대답했다.']
['이번 미 대사관 상해 사고의 원인이 행사를 주최한 민족화해협력범국민협의회(민화협)이 행사장 주변에 자체 경호 인력을 한 명도 배치하지 않았고 경찰에도 경호 요청을 하지 않는 등 보안을 소홀하게 관리한것이라는 이야기가 나오고 있다.', '행사의 초청자였던 송재익(59·강남대 안보학과 교수)씨는 입구에 금속탐지기도 없었고 신분증이나 사진 등도 확인하지 않아 아무나 들어갈 수 있을 만큼 보안이 허술했다고 말했다.', '심지어 종로경찰서 관계자가 민화협 직원에게 등록도 되지 않은 김씨의 입장을 지적했지만 민화협 직원은 김씨가 회원 단체 임원이기 때문에 괜찮다는 식으로 말했다고 한다.']
['공무원연금개혁 국민대타협기구는 10일 연금 개혁의 필요성에 공감한다는 중간 논의 결과 발표를 했다.', '이날 발표문에서 공무원연금 개혁이 필요한 배경에 대해 최근 급속한 고령화로 연금 수급자가 증가하고 오랫동안 지속된 수급구조 불균형 등으로 재정 안정화가 요구되고 있다고 했다.', '대타협기구가 합의안을 연금특위에 제시하면, 연금특위가 이를 바탕으로 최종안을 만들게 된다.']
['중국 동북 3성의 북한 접경지역엔 압록강이나 두만강을 건너 도망쳐 오는 탈북 여성들을 노린 인신매매단들이 활개를 친다.', '탈북자 단체 관계자는 중국에 체류 중인 5만여명의 탈북 여성 중 적지 않은 수가 유흥업소 등에 팔려간 뒤 폭행을 당하거나 빚에 시달리고 있다고 했다.', '우리 정부는 2013년까지 인신매매 위험에 빠진 탈북 여성들을 돕기 위한 긴급구호자금 예산을 고작 연 5000만원씩 책정하고 대외비로 집행했는데 이마저도 지난 해부터는 사라졌다.']
['다음 달 중 미 국방·국무장관이 방한하고 미 워싱턴에서 한·미 국방 고위급 협의체 회의가 열리면서 고(高)고도 요격 미사일인 사드(THAAD)의 주한 미군 배치 문제가 처음으로 공식 논의될 가능성이 높아졌다.', '이에 관련해 국방부 주변에선 사드 포대가 미군기지가 밀집되어 있는 경기도 평택 기지에 1개 포대가 배치될 가능성이 가장 높다는 분석이 나오고 있다.', '또한 국방부는 비용 문제에 대해 우리 정부는 사드가 배치되더라도 주한 미군용이고 우리가 구매하는 것이 아니기 때문에 우리가 비용 부담을 하지 않는 것을 원칙으로 한다는 입장이다.']
['울산의 청년 고용률(15~29세 청년 중 취업자 비율)이 매년 낮아지면서 작년 말 기준으로 전국 평균(40.6%)보다 6.5%포인트 낮은 34.1%로 나타났다.', '4년제 대학에서 중국어를 전공했다는 유씨는"졸업 직후 대기업 하도급업체에 들어가는 친구들을 보면서 의아하게 생각했는데 이젠 변변한 중소기업 취직자리도 찾아보기 어렵다고 말했다.', '울산의 경우 간판 대기업인 현대차가 청년들을 신규 채용하지 않고 있어 청년 취업의 문이 더 좁은 실정이다.']
['유승민 새누리당 원내대표가 19일 본지 전화 인터뷰에서 미국의 고(高)고도 미사일 방어 체계인 사드(THAAD) 배치 논란과 관련해 집권여당이 전략적 모호성을 유지하는 것은 옳지 않다고 비판했다.', '또한 그는 "국방부가 밝힌 대로 사드 문제는 국민 생명을 지키는 국가 안보 차원에서 판단하는 게 맞는 방향이라며 정부의 강경한 대응을 원했다.', '현재 새정치민주연합 의원 상당수는 핵탄두를 장착한 북한의 미사일이 낮은 고도로 날아오기 때문에 사드가 필요 없다는 주장을 하고 있는 데 대해 유 대표는 이는 중국 등의 논리로, 잘못된 것이라는 의견을 밝혔다.']
['왕이(王毅) 중국 외교부장이 21일 열린 한·중 외교장관 회담에서 사드에 대해 특별한 언급을 하지 않은 것으로 전해졌다.', '정부 관계자는 일본 과거사 문제등이 걸려 있는 시점에서 한,중간에 사드 문제가 부각되는 게 바람직하지 않다는 공감대가 있었다고 했다.', '이날 회담에서 왕 부장은 한국은 중국의 중요한 이웃이자 경제·무역 동반자라며 "한국이 AIIB의 창립 회원국이 되기를 기대한다고 말했고, 윤병세 외교부 장관은 이에 긍정적인 모습을 보였다.']
['천안함 46용사 유족들이 26일 천안함 폭침 5주기를 맞아 백서 발간을 준비하고 있다고 밝혔다.', '이에 대해 한 유족은 백서를 발간하면 유족들도 당시 있었던 일을 잊지 않을 수 있고, 혹시 또 다른 참사가 발생했을 때 정부나 국민이 이 기록물을 참고해 사태를 수습하는 데 도움이 될 수 있을 것이라고 말했다.', '오는 2017년 부터 중·고교 역사 교과서에 북한의 천안함 폭침 사건과 연평도 포격 도발 등을 반드시 다루도록 교과서 집필 기준이 바뀌었다.']
['29일 리콴유 전 싱가포르 총리의 국장(國葬)에 한국과 일본 등 아시아 국가의 정상을 비롯해 18개국 전·현직 정상이 참석해 조문(弔問) 외교 무대가 펼쳐졌다.', '이날 나렌드라 모디 인도 총리는 이스라엘의 레우벤 리블린 대통령을 만나 양국 간 관계 발전 방안에 대해 논의했다.', "마잉주 대만 총통은 29일에 열릴 국장에서 '하나의 중국'을 내세우는 중국의 리위안차오 부주석과의 만남을 피하고자 지난 24일 싱가포르 이스타나 대통령궁 총리공관을 방문해 개인 자격으로 조문을 마치고 대만으로 돌아갔다."]
['중국이 주도하는 AIIB의 창립 회원국이 최소 47개국에 달할 것으로 집계됐다.', '창립 회원국이 늘어남에 따라 정부의 한 관계자는 우리나라의 지분은 점점 떨어질것이라 예상 되며 현재는 5%도 확보도 어려운 상황이라 분석했다.', '전병서 중국경제금융연구소장은 AIIB가 발주하는 프로젝트에서 우리 기업의 건설 공사 지분을 관철하는 것이 중요하다며, 서해안에서 중국을 잇는 해저 터널 등을 AIIB 프로젝트에 포함하는 노력을 해야 한다고 말했다.']
['천정배 전 의원이 새정치연합을 탈당하고 광주 서을 보궐선거에 무소속으로 출마하면서 선거상황이 복잡한 양상을 보이고 있다.', '이에 따라 지난 1일 문 대표는 광주에서 최고위원회를 열어 조영택 후보를 지원했고, 이후에는 노인들을 상대로 한 점심 배식 봉사, 농수산물시장 방문 등으로 바쁘게 뛰었다.', '당 관계자는 "광주를 뺏기면 문 대표의 당권뿐 아니라 대권 행보에도 빨간불이 켜질 것"이라고 말했다.']
['정부는 360개의 복지 사업 중 서로 유사하거나 중복된 내용의 사업 48개를 우선 통합하거나 운영 방식을 개선하기로 하였다고 밝혔다.', '국민권익위는 허위 부정 청구로 나가는 국가보조금이 2조원에 달한다고 추산했다.', '김진수 연세대 교수는 복지제도를 잘 알고 있는 사람은 중복 복지제도로 두 가지 복지 혜택을 누릴 수 있지만 잘 알지 못하는 취약 계층은 송파 세 모녀처럼 혜택이 절실한데도 도움을 받지 못하게 된다고 지적했다.']
['성완종 전 경남기업 회장이 자살 닷새 전 친지 한 명과 정치권 인사 A씨를 만나 정치권 금품 제공 사실을 일부 털어놓았다.', 'A씨의 지인은 성 전 회장이 흥분한 상태로 이완구 총리와 이병기 실장에 대해 언급하며 본인을 도와주지 않은 데 대해 굉장한 분노와 배신감을 나타냈다고 전했다.', '이와 관련해 이 총리와 이 실장은 성 전 회장이 전화를 걸어 도와달라고 요청한 적은 있지만 검찰 수사를 잘 받으라는 식으로 선을 그었다고 얘기하고 있다.']
['박근혜 대통령이 지난 12일 \'성완종 리스트\'와 관련해 "검찰의 성역 없는 엄정 대처"를 언급한 이후 침묵을 유지하고 있다.', '박 대통령은 이번 사건에 대해 입장 발표 여부를 확답하지 않고 14일 헝가리·에티오피아 대통령과 각각 정상회담을 갖는 등 이틀째 외교 일정만 소화했다.', "이에대해 참모진중 한명은 이번에 나온 '성완종 리스트'는 빙산의 일각일 텐데 그 모든 것을 밝혀보자는 것이 대통령의 생각이라고 전했다."]
["성완종 전 경남기업 회장이 형이 확정된 지 불과 한 달 만에 같은 대통령이 두 차례나 특별사면을 받고 이 중 2차 때는 발표 명단에서도 빼주는 '특혜(特惠) 중 특혜'를 받아 논란이 되었다.", '또한 성 전 회장이 혐의를 인정하고 상고를 포기한 상황에 대해 사면은 형이 확정된 사람만을 대상으로 하기 때문에 성 전 회장이 미리 청와대 또는 당시 여권 실세에게 특별사면을 약속받고서 상고를 포기했을 것이라는 추론이 나오고 있다.', "특히 어느 한 쪽이라도 상고하면 형이 확정될 수 없기 때문에 검찰 상층부가 검찰 측 상고 포기와 관련해 청와대에서 모종의 '지시'를 받았거나 성 전 회장 측의 로비를 받았을 가능성이 있다는 의혹이 제기된다."]
['박근혜 대통령이 16일 새누리당 김무성 대표와 가진 청와대 긴급 회동에서 성완종 전 경남기업 회장으로부터 불법 정치자금 수수 의혹을 받고 있는 이완구 국무총리의 거취를 남미 4개국 순방을 다녀와서 결정하겠다고 밝혔다.', '이와 관련해 여권(與圈) 핵심 관계자는 두 사람 간 회동에서 이 총리를 교체하는 쪽으로 정리가 됐느냐는 질문에 박 대통령이 귀국할 때까지 특별한 상황의 반전이 없다면 그런 방향으로 가는 것으로 얘기가 됐다"고 전했다.', '또 다른 관계자는 대통령이 없는 동안의 국정 공백 문제도 있어서 일단 다녀와서 결정하겠다는 그런 발표가 이뤄진 것이라고 말했다.']
['이완구 국무총리가 20일 밤 중남미를 순방 중인 박근혜 대통령에게 사의를 표명한 것은 야권뿐 아니라 여권 내에서도 자신에 대한 자진 사퇴 요구가 확산됐기 때문으로 풀이하고 있다.', '박 대통령이 특별한 언질을 주지 않는 상태에서 여야의 사퇴 압박이 이어지고, 충청권에서 이렇다 할 지원이 나오지 않는 최악 상황으로 가면서 본인의 의지도 결국 흔들린 셈이다.', "이날 새누리당 초·재선 의원들 모임인 '아침소리'에서 의원들은 이 총리가 대통령이 귀국하기 전에 거취에 대한 의사를 표명해야 한다고 결단을 촉구하였다."]
["중국 옌지에서 22일 열린 '한·중 평화통일 포럼'에서 각 나라의 교수 와 의원들이 만나 남·북·중 간의 경제 협력 비전과 방안에 대해 열띤 논의가 이뤄졌다.", '현재 북한의 국가적 경제적 고립에 대해 진저(金哲) 요령사회과학원 동북아연구소장은 북·중 관계는 1992년 한·중 수교 이후 계속 악화돼 더 이상 특수 동맹이 아닌 정상 국가 관계로 돌아가는 중이라고 말했다.', '정재호 서울대 미·중관계연구센터 소장은 남한은 통일 자체에, 미국은 비핵화에, 중국은 통일 후 동북아의 역학 관계에 더 관심이 있다면서 이 같은 시각차를 효율적으로 조정하면서 북한을 변화의 무대로 이끌어야 한다고 주장했다.']
['23일 미국 뉴욕 증시에서 나스닥지수는 전날보다 20.89포인트 오른 5056.06으로 마감하며, 종가 기준으로 사상 최고치를 기록했다.', '전문가들을 실질적으로 평균 주가수익비율이 위험 수치에 도달하지 않아서 닷컴버블 사태와는 다른 양상을 보이는 것으로 분석했다.', '또한 닷컴버블 때는 실적보다는 가능성에 베팅해 주가가 오른 반면, 지금은 이 기업들이 실제로 막대한 돈을 벌고 있다는 것이 다르다.']
['아베가 29일 미 의회 상·하원 합동연설에서 연설 도중 태평양 전쟁을 참가한 로런스 스노든 미 예비역 해병대 중장과 태평양 전쟁을 참가한 육군 중장의 외손자인 일본 자민당 신도 요시타카 의원을 소개했다.', "요시타카의원은 독도는 일본 땅'이란 망언을 일삼고 2011년 8월 한국의 독도 지배 강화 실태를 살펴보겠다며 울릉도를 방문하려다 김포공항에서 입국이 거부된 적도 있다.", '이에 대해 한인단체 관계자는 아베 총리가 과거사를 반성하지 않는 일본의 극우 정치인을 미 의회에 데리고 왔다면서 미 의회 의원들이 이런 사실을 알고 박수를 쳤는지 의문이라고 말했다.']
['국민연금 소득대체율을 현행 40%대에서 50%로 올릴 경우 가입자들이 내는 보험료율이 얼마인지를 두고 정치권과 정부가 진실 게임 양상을 보이고 있다.', '새정치민주연합은 공무원연금 개혁 실무 기구 소속 김연명 중앙대 교수가 보건복지부로부터 제출받은 자료를 토대로 현재 9%인 보험료율을 10.01%로 올리면 50%가 된다고 주장했다.', '반면 문형표 복지부 장관은 국민연금 소득대체율을 50%로 높이려면 현재 9%인 보험료율을 18.85%로 올려야 한다고 말했다.']
["새정치민주연합 박지원 의원은 8일 TV조선 뉴스쇼 '판'에 출연해 당의 4·29 재·보선 전패와 관련해 문재인 대표가 아무런 일도 없었던 것처럼 지나가면 안 된다며 책임질 일은 책임져야 한다고 말했다.", '박 의원은 문 대표가 더 혁신해서 국민 앞에 다가가겠다고 하지만 우리 국민도 특히 나처럼 호남 출신들은 전혀 느끼지 못한다면서 그걸로는 용납이 안 된다고 말했다.', '한편 문재인 대표는 7일 오후 비노의 최대 계파 수장인 김한길 의원과 만나 협조를 요청한 것으로 알려졌다.']
['여야가 합의한 공무원연금 개혁안대로 시행되면 앞으로 8년 뒤인 2023년에는 정부가 공무원보다 보험료를 2배 내야 하는 것으로 나타났다.', '이에 대해 유경준 한국기술교육대 교수는 정부가 그동안 연금 개혁을 1995년, 2000년, 2007년 3차례 했지만, 매번 기득권을 인정해주고 신규 공무원들만 낮추는 개혁을 한 결과라고 말했다.', "공무원연금 개혁안이 이런 내용인데도, 여야는 '국민연금 소득대체율 50%로 인상' 문구를 명시하는 문제로만 다툴 뿐, 공무원연금 개혁안을 손볼 생각을 하지 않고 있다."]
['박근혜 대통령이 20일 오후 청와대에서 세계교육포럼 참석차 방한한 반기문 유엔 사무총장을 접견했다.', '이 자리에서 박 대통령은 북한 영유아 등 취약 계층에 대한 인도적 지원, DMZ 세계생태평화공원 구상 등을 지속적으로 추진하고 있다며 유엔의 지속적이고 긴밀하게 협력을 희망하며 반 총장의 관심과 지원을 당부했다.', '.반 총장은 5월 개성 방문을 추진해 왔으나 북한이 오늘 돌연 입장을 번복해 방북 허가를 철회했다며 깊은 유감을 표시했다.']
['새정치민주연합 내분에 문재인 대표와 김한길 전 대표가 20일 직접 나서면서 친노(親盧)·비노(非盧), 전·현직 당 대표 간 정면충돌로 치닫고 있다.', "김 전 대표는 이날 자신의 페이스북을 통해 문대표가 편 가르기와 갈라치기로 우리 당의 상당수 동지들을 '타협할 수 없는 대상으로 규정했다며 이는 '나만 옳다'는 계파주의의 독선과 공격성을 극명하게 보여줬다고 주장했다.", '그러자 문 대표는 오후에 당 청년위원회 출범식에서 기득권에 안주하는 낡은 정치와 단호히 결별하고 오직 국민만 바라보는 새 정치의 길로 가겠다고 말했다.']
['박근혜 대통령은 일자리 창출을 위한 중소기업인과의 대화에서 국회를 향해 청년 일자리 창출 관련 법안의 처리를 촉구했다.', '박 대통령은 인터넷과 SNS를 통해 벤처 자금을 조달하는 크라우드펀딩법을 언급하며 천신만고 끝에 법사위까지 올라갔는데 거기서 또 통과가 안 되고 있다고 했다.', '박 대통령은 서비스산업발전법과 관광진흥법, 국제의료산업지원법을 언급하며 조속한 처리를 촉구했다.']
['사찰 등을 돌아다니며 10여 차례 보수공사를 벌여 보조금 29억원을 불법으로 빼돌린 문화재 보수업자인 이모(42)씨가 검찰에 적발돼 구속됐다.', '이씨는 사찰의 부담 없이 주변 정리를 해준다며 설득해 보수공사를 시작하고 공사비를 과당계상해 관할 시청으로부터 보조금을 받아낸 것으로 검찰 조사결과 드러났다.', '전통사찰의 보존 및 지원에 관한 법률에 따르면 역사적 가치가 있는 사찰이 보존 및 관리를 위한 보수공사를 할 경우 사찰 측이 공사비의 10~20%를 먼저 시공업체에 지불하면 나머지 80~90%를 국가가 충당해 주도록 돼있다.']
['국회가 정부 시행령의 수정을 사실상 강제할 수 있도록 한 국회법 개정을 주도했던 새정치민주연합은 31일 그동안 정부 시행령에 문제가 많았다며 대대적인 시행령 손보기를 예고했다.', '새정치연합 이종걸 원내대표는 지난 29일 확대 간부회의에서 모법과 상충하는 시행령이 있다면 상임위별로 그 실태를 조사해 달라며 개정 국회법을 활용한 시행령 개정을 지시했다.', '이에 관해새누리당 조해진 원내수석부대표는 정부 시행령에 대한 국회의 개정 요구는 국회 상임위에서 여야 합의가 있어야 한다며 야당 혼자서 시행령 개정을 요구할 수는 없다고 말했다.']
['박근혜 대통령은 11일 청와대에서 장더장 중국 전국인민대표대회 상무위원장을 만나 북한 핵 문제를 논의했다.', '박 대통령은 북핵 문제 해결을 위해 한·중이 소통하며 함께 노력해 나가자고 했고, 장 위원장은 중국은 북한의 핵무기 개발을 반대한다고 말했다.', '장 위원장은 자주통일에 대해 큰 의미를 내비쳤다.']
['환자가 병원의 지시를 어기고 병실 밖을 자유로이 출입하는 것이 문병객의 제멋대로인 면회문화와 더불어 한국의 병실 문화의 고질병으로 꼽힌다.', '환자들은 병원식을 먹지 않고 외출해서 식당에서 밥을 먹는 등 치료를 받기 위해 병원에 입원하고서도 외부에서처럼 원하는 대로 행동하고, 병원은 이를 눈감아주고 있다.', '최준용 연세대 의대 감염내과 교수는 병원은 항생제에 내성이 있는 감염성 균이 많이 있는 곳 이며 환자들이 병원 안에 있는 병균을 지역사회에 전파할 가능성이 있기 때문에 무분별한 외출은 자제해야 한다고 말했다.']
['메르스 사태에 따른 주요 유통업체의 매출 현황을 분석한 결과 2009년 신종 플루나 지난해 세월호 참사 때보다 충격이 더 큰 것으로 파악됐다.', '이마트는 첫 사망자가 발생한 이달 1일부터 16일까지의 매출이 작년 동기 대비 8.8% 감소했고 메르스를 이유로 한국 여행을 취소한 외국인 관광객 수는 11만7810명에 이른다.', '메르스를 퇴치하더라도, 소비심리가 과도하게 위축돼 경기가 차갑게 식는다면 경기 살리기는 힘겨운 싸움이 될 것이라는 지적이 전문가들 사이에서 제기되고 있다.']
['새누리당 내에서는 국회의 정부 시행령 수정 권한을 강화한 국회법 개정안에 대해 대통령이 거부권을 행사하면 받아들여야 한다는 여론이 커지고 있다.', '이에 관해 여당의 한 핵심 관계자는 대통령의 거부로 돌아온 법률을 국회가 재의(再議)해 가결하면 대통령 탈당으로까지 이어질 가능성이 있고, 그렇게 되면 여당은 심각한 타격을 입을 수 있다고 말했다.', '김성태 의원은 거부권이 행사돼 넘어와도 바로 표결하면 안 된다며 청와대와 국회가 맞서는 것은 엄청난 정치적 부담과 후폭풍을 맞는다고 주장했다.']
['새누리당은 22일 공무원연금 개혁 후속 절차로 사립학교 교직원 연금법(사학연금법) 개정을 추진키로 했다.', '유승민 원내대표는 국공립 교직원과 사립학교 교직원 사이에 형평성의 원칙을 지키면서 최대한 공정하게 논의해서 결론 내도록 하겠다고 말했다.', '아직 당 지도부는 구체적인 추진 주체를 결정하지 못하고 있는 상황이다.']
['지난 16일 박근혜 대통령과 여당 지도부의 청와대 회동이 36분 내내 화기애애한 분위기에서 진행되었다.', '원유철 원내대표는 "지난번에 인사드리러 왔을 때는 제 선거 때도 코피를 안 흘렸는데 대통령님 당선을 위해서 코피 흘린 얘기를 했었다며 이제는 민생을 살리고 경제를 살리는 데 코피를 흘리도록 하겠다고 말해 웃음을 자아냈다.', '김무성 대표는 회동 끝 무렵 박 대통령에게 소록도 한센인 마을에 대한 특단의 지원 대책을 부탁드린다며 관련 자료를 건넸다.']
["정부가 22일 내놓은 '가계 부채 종합 관리 방안'의 핵심 내용은 만기 시 일시에 상환하지 않고, 조금씩 나눠 갚는 분할 상환 방식을 늘리겠다는 것이다.", '기존 대출에는 영향이 없지만 내년 이후 만기가 끝나 대출 계약을 연장하려 할 때는 신규 대출 취급을 받게 되니 대출 한도가 줄어들 가능성이 있다.', '또한 일시 상환 방식으로는 LTV 70%에 해당하는 금액을 다 빌릴 수 없다.']
['정부는 세월호 특별조사위원회의 활동기간이 세월호 진상규명 특별법 따라 올 1월1일부터 시작해 내년 6월 말에 종료된다고 해석해 왔다.', '이에 대해 특조위는 정부 시행령에 대한 논란으로 제대로 활동을 못했고, 그만큼 지연돼 아직 공식 출범이 아니다는 입장을 밝혔다.', '특조위 주장에 맞춰 국회에서는 새정치민주연합의 의원 4명이 특조위 활동 기간을 연장하는 법을 각각 발의했다.']
['신동주 전 일본 롯데홀딩스 부회장 측은 31일 롯데그룹 신격호 총괄회장이 스스로의 뜻으로 차남(次男)인 신동빈 회장을 일본 롯데홀딩스 대표에서 해임했다는 내용이 담긴 육성 녹음 파일을 공개했다.', '또한 신 총괄회장이 지난달 17일 신 전 부회장을 한국 롯데그룹의 회장으로 임명했다고 주장하면서 관련 서류를 공개했다.', '롯데그룹 측은 이에대해 총괄회장의 의중이 경영 전반에 매우 중요한 부분이라도 상법상 원칙을 벗어나 법적 효력이 없는 의사 결정까지 인정할 수는 없다고 말했다.']
['정부는 광복 70주년을 맞아 최태원 SK그룹 회장 등 총 6527명을 특별사면, 감형, 복권했다.', '그중 경제인은 최태원 SK그룹 회장 한화그룹 김현중 전 부회장등 14명만이 특별사면 대상자에 포함됐다.', '법무부는 국가 경제에 기여한 공로, 죄질 및 피해 회복 여부, 국민적 공감대 등을 종합적으로 고려해 사면 기준을 정했다.']
['본지가 17일 한·미 관계와 한·중 관계 전문가 7명에게 박 대통령의 중국 전승절 참석에 대한 의견을 물은 결과 방중 자체에 대해선 대체로 국익에 도움이 된다는 입장이었지만, 열병식 참석 등 각론에선 의견이 갈렸다.', '7명의 전문가 중 6명은 일단 전승절 행사 참석을 위한 방중은 필요하다는 입장이었다.', '열병식 참석에 대해선 일본에 의해 악용될 소지가 있다거나 미국이 좋아하지 않을 것이란 이유를 들어 우려하는 목소리가 다소 컸다.']
['새정치민주연합 윤후덕 의원의 자녀 취업 청탁 의혹을 계기로 기업과 공공 기관, 지방자치단체 등을 상대로 한 국회의원들의 수퍼 갑질 논란이 다시 커지고 있다.', '한 기업 관계자는 국회의원들이 뇌물 대신 지역구 행사 협찬, 인사 청탁 같은 변형된 갑질을 하고 있다며 이를 거절할 경우 국정감사 증인 채택 등 보복을 당할 수 있다고 밝혔다.', '이 같은 갑질은 국회의원들이 절대적인 영향력을 미치는 지자체와 지방의원, 보좌진 등에 대해선 더욱 노골적이다.']
['한명숙 전 총리는 헌정 사상 처음으로 실형을 살게 된 총리 출신이라는 불명예를 안게 됐다.', '그동안 검찰 조사를 받거나 법정에 선 전직 총리는 있었지만, 수감은 한 전 총리가 처음이다.', '현재까지 총리를 지낸 40명의 사람 중 한 전 총리를 포함해 14명이 검찰 조사를 받고 재판에 넘겨진 총리는 7명이다.']
['지난 22일 남북 고위급 접촉에서 남북협상 경험이 없는 김관진 안보실장에대해 우려가 있었지만 김실장이 황병서 인민군 총정치국장을 상대하면서 차분하면서도 치밀하고 대응해 모든 면에서 밀리지 않았다고 한다.', '김실장은 북한이 지뢰와 포격 도발에 대해 \'오리발\'을 내밀자 "내가 전군(全軍)을 지휘했던 사람"이라며 왜 북한 도발이 맞는지를 조목조목 짚어서 반박했다고 한다.', "청와대는 고위급 접촉이 시작된 22일 밤부터 '회담 결과 브리핑은 김 실장이 한다고 입장을 정해 국가안보실장이 책임지고 협상을 해 나간다는 것을 공식화했다."]
['31일 춘추관에서 열린 방중 관련 브리핑에서 안종범 청와대 경제수석이 4일 상하이에서 열릴 비즈니스포럼에는 역대 최대 규모의 우리 경제 사절단이 참여할 것이라고 밝혔다.', '안 경제수석은 현재 국회에 계류 중인 한·중 FTA 비준 동의안과 관련해 중국에선 9월 중 비준이 완료될 예정이라며 우리가 얻을 것이 더 많기 때문에 하루빨리 비준되는 것이 절대적으로 유리하다고 말했다.', '청와대는 이번 방중으로 경제 분야에서 로봇·보건의료·문화·환경·금융·인프라 등 신산업 분야로의 협력 다변화, 아시아인프라투자은행을 통한 인프라 협력 논의, 양국 금융시장 안정화 및 발전 방향 협의 등의 성과가 기대된다고 밝혔다.']
['1920년 11월 16일 하와이를 출발한 이승만은 20일간 항해 끝에 12월 5일 상하이 황푸(黃浦)강 어귀에 발을 디뎠다.', '이날 이후 이승만은 임시육군무관학교 졸업식에 참석해 훈시하는 것을 시작으로 5월 28일 상하이를 떠날 때까지 6개월간 임정에서 대통령 직무를 수행했다.', '훗날 임정 내무총장·국무령·주석을 지내는 김구는 이시기에 대해 임시정부가 가장 활발히 활동했던 시기라고 회고했다.']
['북한이 제4차 핵실험 가능성을 시사한 것은 오는 10월 10일 노동당 창건 70주년을 앞두고 대내외에 김정은 체제의 건재를 과시하려는 조치로 풀이된다.', '이러한 북한의 행보에 대해 미국과 중국 등에 우리와 대화에 적극 나서라는 강한 메시지를 주려는 의도도 있다고 전문가들은 분석했다.', '존 커비 미국 국무부 대변인은 14일 탄도미사일 기술을 이용한 위성 발사는 유엔안전보장이사회의 결의를 위반하는 것이라며 북한은 완전하고 검증 가능하며 되돌릴 수 없는 방법으로 탄도미사일 프로그램을 포기해야 한다고 말했다.']
["새누리당이 16일 포털 사이트 뉴스의 공정성 문제를 논의하기 위해 '포털 뉴스의 오늘과 내일'이라는 긴급 토론회를 열었다.", '허승호 한국신문협회 사무총장은 인터넷에 기사를 올리는 매체들이 정치적으로 편향된 것은 사실이라며 공정성을 확보하려면 어떤 기준과 원칙으로 뉴스를 노출하는지 공개해야 한다고 말했다.', '이날 토론회 참석한 김무성 새누리당 대표는 의도의 여부를 떠나 중립적 정보의 흐름을 왜곡한다면 국민이 왜곡된 시각을 갖게 될 우려가 크다고 말했다.']
["새정치민주연합 윤리심판원은 23일 '막말' 파문으로 당직 자격정지 6개월 징계를 받은 정청래 최고위원(재선·서울 마포을)을 사면했다.", '반면 문재인 대표와 대립각을 세워온 조경태 의원(3선·부산 사하을)에 대해서는 징계 필요성이 있다며 소환 조사키로 했다.', '이에 대해 비주류에선 문 대표 측이 눈엣가시인 조 의원을 몰아내려는 것 같다는 말하고 있다.']
['오는 8일 인천 송도의 잭 니클라우스 골프클럽 코리아에서 개막하는 프레지던츠컵에 출전하는 선수들이 4일 속속 입국했다.', '세계 랭킹 1위 조던 스피스, 마스터스를 두 번이나 제패한 버바 왓슨(미국), 올해 브리티시오픈 챔피언 잭 존슨(이상 미국), 일본 골프의 신성 마쓰야마 히데키 등이다.', '지난해 세계 랭킹 1위에 올랐던 애덤 스콧(호주)은 전용기를 타고 저녁 늦게 한국에 도착했다.']
['중국에서 불법 도박 사이트 운영하는 김 모씨는 본인이 운영하는 사이트별로 하루 1000~3000명의 한국인이 접속하며 총 판돈은 10억~30억원 정도라 밝혔다.', '김씨는 한국인들은 특히 판돈이 제한되는 스포츠토토나 사다리 도박보다는 카드게임 일종인 바카라를 선호한다고 말했다.', '이러한 도박을 하는 사람들 때문에 인터넷 불법 도박시장 규모는 적게는 9조원에서 많게는 26조원이 넘는 것으로 추산된다.']
["메르스 확산의 주범 가운데 한 요인으로 꼽혔던 '무분별한 문병 문화'를 개선하기 위해 주요 대학병원 등 일부 병원이 입원 환자 면회 제한을 시도하고 있지만, 내원객들이 이에 호응하고 있지 않고있다.", '내원객들은 면회를 제한하는 병원 관계자들에게 메르스도 다 끝났는데 왜 막느냐며 화를 내고 욕설까지 내뱉고는 막무가내로 행동하고 있다고 한다', '이에 대해 병원 관계자들은 문병을 강력 제한할 근거가 없기 때문에 방문객과 환자 가족들의 면회를 제한 하는게 아니라 안내하고 설득한다고 설명했다.']
['29일 10·28 재·보선의 참패로 인해 야당은 교과서 문제로 지지층이 화가 나 있는데도 투표장으로 끌어내지 못한 것은 우리 책임이라며 내상을 우려했다.', '문 대표는 이날 기자들과 만나 저희가 많이 부족했다며 우리 정치가 국민들께 희망을 드리지 못해 투표율을 올리는 데도 실패했고 더 겸허하게 노력할 일이라고 했다.', '비주류는 문 대표 책임론을 제기하며 지도체제 변화를 주장했다.']
['리커창 중국 총리와 아베 신조 일본 총리가 서울 신라호텔에서 정상회담을 가졌다.', '리 총리는 이날 회담에서 역사를 직시하고 역사를 거울로 삼는다는 정신에 입각해 양국 간 정치적 관계에서의 민감한 문제를 적절히 처리해야 한다고 했다.', '이에 대해 아베 총리는 본인이 2006년 총리 취임 후 곧바로 중국을 처음 방문하고 전략적 호혜 관계의 개념을 제시했다며 이 사고에 입각해 일·중 관계를 개선하고 발전시켜 나가는 것은 나의 흔들림 없는 신념이라고 했다.']
['북한 지역에서 발굴된 고려 시대 유물들이 보존 처리가 안 된 채 임시 건물에서 전시되고 있어 정부의 대책 마련이 시급하다는 지적이 나왔다.', '정병국 새누리당 의원은 만월대에서 발굴된 고려청자와 기와, 청동기 등 각종 유물이 보존 처리가 미흡한 상태라며 개성 성균관 내의 임시 건물에 전시돼 있어 우리 정부의 지원이 필요한 상황이라고 전했다.', '또한 여야 의원들은 통일 시대를 대비하는 차원에서 문화재의 발굴과 보존을 적극 지원하자고 제안 하였다.']
['박근혜 대통령과 아베 신조 일본 총리 간 양자 정상회담이 2일 오전 10시 5분부터 1시간 40분 동안 진행됐다.', '회담은 실무를 중심으로 이뤄졌으며 일본군위안부 문제 등 민감한 현안을 두고 상당한 대화가 이뤄졌을 것이란 해석이 나왔다.', '이날 회담은 점심 시간 직전에 끝났지만 오찬도 없었고, 아베 총리는 서울 인사동의 한 음식점에서 수행원들과 식사를 해결했다.']
["프랑스 테러를 계기로 야당의 반대로 번번이 무산됐던 '테러 방지법'이 다시 추진될 조짐이 보이고 있다.", "정부·여당이 발의한 테러 방지법은 대테러 컨트롤타워를 구축하는 '대테러 기본법'과 인터넷상의 테러를 감시하는 '사이버 테러 방지법', 금융 정보를 기반으로 테러를 추적하는 'FIU(금융정보분석원)법' 등 크게 세 가지로 구성된다.", '야당은 세 가지 법안에 대해 국정원의 사찰 우려를 들어 반대하고 있다.']
['지난 13일 파리에서 발생한 연쇄 테러가 이슬람 수니파 무장 단체 IS가 해외 조직망을 총가동해 기획·실행하였다는 정황들이 속속 드러나고 있다.', '프랑스의 조사 결과 이번 테러를 실행에 옮긴 이들은 벨기에를 근거로 활동하는 프랑스인과 시리아·벨기에인인 것으로 확인되었다.', '테러범 중에선 불우한 환경 속에서 사소한 잘못을 저질러 교도소에 수감됐다가 그곳에서 급진 이슬람주의에 물들어 자생적 테러리스트가 된 경우가 많다.']
['문재인 새정치민주연합 대표는 지난 30일 오후 여야 지도부 회동에서 한·중 FTA 비준안이 처리되면 새누리당은 야당에 큰 빚을 지는 만큼 예산안, 법안 심사 때 그 빚을 꼭 갚아 주길 바란다고 말했다.', '이에 대해 원유철 새누리당 원내대표는 문 대표의 인식을 비판하며 국민을 상대로 좋은 정책을 만들려는 경쟁, 국익을 위한 경쟁을 해야 하는데 상대방이 낸 정책과 법안 받아주는 것이 상대에 대한 혜택이라고 생각하면 문제라고 했다.', '야당 관계자들도 문 대표 발언에 대해 공당의 대표로서 진심으로 FTA가 잘못됐다고 생각한다면 합의하지 말았어야 하는 것이고, FTA가 필요하다고 생각한다면 대가를 바라서는 안 되는 것이라고 말했다.']
["정부·여당이 경제 활성화를 위해 추진해온 '기업 활력 제고를 위한 특별법(일명 원샷법)'의 정기국회 처리가 결국 무산됐다.", '홍영표 의원 등 새정치민주연합 의원들은 국회 기자회견에서 원샷법은 재벌의 지배 구조 강화에 악용될 가능성이 있다며 정부·여당이 직권 상정을 통해 날치기를 시도한다면 합법적 의사 진행을 방해 할 것이라고 말했다.', "정부와 여당이 추진 중인 원샷법은 '과잉 공급' 업종에 한해 사업 재편을 지원하는 5년 한시법으로 까다로운 인수·합병(M&A) 절차를 간소화하고, 지원 대상 기업에 세제 혜택을 주는 게 골자다."]
['문재인 대표가 강조했던 혁신안의 핵심인 현역 의원 하위 20% 공천 탈락 윤곽이 오는 24일쯤 드러나고, 16일부터 스마트폰을 통한 온라인 입당이 시작된다.', '야당 핵심 관계자는 다음 주인 24일쯤 공천 평가 결과가 취합되는데 이 과정에서 심사 내용이 미리 알려질 것이라고 말했다.', '이에 따라 비주류 측은 탈락자 윤곽이 가려지는 24일 이후 호남을 중심으로 수십 명이 집단 탈당할 것으로 보여진다.']
['미국 교포 에이미 정(38)씨가 미국에 사는 친척들에게 청첩장을 보냈지만 답장을 거의 받지 못하자 답답한 마음에 한국인들은 RSVP를 하지 않는다 라고 글을 올렸다.', '정씨는 초청장에 대한 답장이 없자 일일이 전화로 결혼식 참석 여부를 물었고 참석하겠다고 답해놓고 결혼식장에 오지 않은 사람이 10명이 넘었다.', "프랑스어 'R?pondez s'il vous pla?t(회답해주시기 바랍니다)'의 앞글자를 딴 RSVP는 행사에 참석할지 되도록 답해 달라는 뜻으로 선진국에선 초청장을 받으면 반드시 참석 여부에 대한 답을 주는 게 에티켓이다."]
['박근혜 대통령이 28일 면세점 사업권 기간 단축으로 대량 실업이 야기된 데 대해 국회가 국민들 편에 서서 대책을 마련해달라고 말했다.', '박 대통령은 이날 관세법 개정안에 대해 면세점 사업의 지속성이 떨어트리고, 신규 사업자 교체 때 대량 해고와 실직 문제가 불거질 수 있다고 경고했음에도 충분한 토론도 거치지 않고졸속 통과시켰다고 비판했다.', '또한 대통령이 통과시켜달라고 애원하는 법안은 수년 동안 묶어 놓고 있는 현실을 개탄했다.']
['기시다 일본 외무상이 자국 기자들에게 한국이 등재 신청에 참여하는 일은 없다고 말한 데 이어 일본군위안부 협상 타결 이튿날 일본에서 위안부 합의 때 한국이 위안부 기록물의 유네스코 세계기록유산 등재를 보류하기로 했다는 보도가 나왔다.', '이에 대해 외교부는 사실무근이며 그렇게 합의한 적 없다고 밝혔다.', "위안부 합의에 등장한 '불가역적'(irreversible)이란 용어에 대해서도 외교 전문가들은 약속을 뒤집어 신뢰하기 어려운 상대에게 어떤 조치를 강제하려 할 때 쓰이는 말이라며 통상적인 외교 관계에선 잘 쓰이지 않는다고 말했다."]
['더불어민주당 문재인 대표와 안철수 의원이 30일 고(故) 김근태 전 의원 4주기 추모 미사에서 만났다.', '미사가 끝나고 문 대표는 인터뷰에서 안 의원에 대해 앞으로 좋은 경쟁을 해나가야 하고, 언젠가 또 합치기도 해야 하고, 길게 보면 같이 가야 할 사이라며 향후 선거 연대 또는 재합당 가능성을 시사했다.', '이에 대해 안 의원은 자신의 원칙은 이미 여러 차례 밝혔다면서 독자 세력화 방침을 다시 확인했다.']
['보건복지부는 자살 사망자의 93.4%가 언어·행동·정서적 변화 등 방법으로 경고 신호를 보냈지만, 유가족의 81%가 자살 징후를 인지하지 못한 것으로 분석했다.', '자살자의 심리부검 결과, 가족·친구·동료에게 보낸 자살자의 경고 신호는 크게 세 가지로 언어, 행동, 정서 상의 변화였다.', '윤대현 서울대병원 강남센터 교수는 일반인이 이 같은 주변 자살 시도자의 복선을 감지한다면 올바른 대처법으로 경청과 전문가와 상담 유도가 효과가 있다고 말했다.']
["국가기술표준원이 3일 논란이 된 '팸퍼스 베이비 드라이' 제품뿐 아니라 한국P&G가 국내에 정식 수입하는 팸퍼스 크루저·액티브핏, 팸퍼스 뉴베이비센서티브·스와들러 센서티브 등 4개 제품에 대해 조사를 실시하겠다고 밝혔다.", '정동원 국가기술표준원 원장은 기저귀에서 나온 유독 물질의 양을 일반인의 섭취량과 동일한 기준으로 적용해 해명하는 한국P&G 측의 논리가 부족하다고 판단해 전 제품에 대해 조사를 실시하기로 했다고 했다.', "이에 따라 대형 마트들은 독성 기저귀 논란에 휘말린 '팸퍼스 베이비 드라이' 제품을 매장에서 회수하고 온·오프라인에서의 판매를 전면 중단하기로 했다."]
['금융회사들이 아파트 분양 등에 필요한 집단 대출에 연 5%에 육박하는 고금리를 적용하고, 대출 자체도 거부하고 있다.', 'LH(한국토지주택공사)가 작년 5월 수원 호매실지구 A7블록에 분양한 700가구 규모 단지는 지난 9일까지 중도금 대출은행 선정 입찰을 진행했지만 단 한 곳의 금융회사도 참여하지 않았다고 한다.', '이에 관해 김의열 한국주택협회 정책실장은 은행들이 가계 부채를 관리하겠다는 금융 당국의 눈치를 보며 높은 금리로 장사를 하고 있다고 말했다.']
['21일 투자은행 업계에 따르면 롯데 4사는 다음 주 중 이사회를 열어 계열사별로 지분을 보유하는 투자회사와 기존 사업을 벌이는 사업회사로 나눈 뒤, 투자회사들을 그룹 모태인 롯데제과를 중심으로 합병시켜 지주회사를 설립한다고 밝혔다.', "한국 지주회사 설립을 통해 일본 주주들이 장악한 호텔롯데 중심의 현 그룹 지배구조를 개편해 '일본 기업' 논란을 종식시킨다는 계획인 것이다.", '또한 롯데가 그룹 지배구조 개편에 속도를 내는 것은 새 정부 출범 이후 경제민주화 흐름이 거세질 것에 대비한 포석이라는 분석도 나오고 있다.']
['전자제품 유통업체인 롯데하이마트가 4일 "이달 1~3일 전국 매장의 에어컨 판매량이 4월 말 주말 3일과 비교해 두 배로 급증했다"고 밝혔다.', '삼성전자·LG전자·캐리어에어컨·대유위니아 등 국내 에어컨 업체들도 수요가 늘면서 서둘러 극성수기 체제에 들어갔다.', '서강우 롯데하이마트 가전팀장은 부터 지난해 구매 시기를 놓쳤던 대기 수요가 몰린 것도 에어컨 시즌이 빨리 찾아온 이유 중 하나라고 말했다.']
['정부 보조금을 받으면 500만원대에 손에 넣을 수 있는 1~2인용 초소형 전기차 시장이 달아오를 조짐을 보이고 있다.', "르노삼성 담당자는 지난달 사전 계약 받은 전기 자동차 '트위지'를 1200대 '완판'했다고 말했다.", '자동차 업계 관계자는 초소형 전기차는 엔진 등 고도의 기술이 필요한 내연기관을 따로 개발할 필요가 없고, 골프 카트 등 기존 소형 전기차들과 기본 구조가 같아 진입 장벽이 낮은 편이라고 설명했다.']
['상승세를 그리던 경기 지표가 5월에 꺾이는 양상을 보였다.', '어운선 통계청 산업동향과장은 이러한 현상에 대해 미세먼지가 심해 외부 활동을 자제하면서 소비가 지장을 받은 것으로 보인다고 말했다.', '또한 기획재정부는 5월의 경기상승 흐름이 꺾였다기보다는 4월 경기 지표가 워낙 좋았던 탓에 다소 조정을 받는 국면이라고 설명했다.']
['김동연 경제부총리가 20일 기획재정부 국정감사에서 보유세를 어떻게 할지 여러가지 시나리오를 가지고 검토해왔다면서 정책적 환경을 종합적으로 고려해 결정할 것이라고 밝혔다.', '부동산 값이 잡히지 않으면 보유세 인상 카드를 꺼낼 수 있도록 준비 중이라는 뜻으로 해석됐다.', '하지만 증세가 국민적 저항을 불러일으킬 수 있고, 당장 내년에 지방선거가 있다는 점에서 보유세 인상이 단시일 안에 이뤄지기는 어려울 것이라는 분석도 나오고 있다.']
['미국 도널드 트럼프 행정부가 자국 산업 보호를 위해 BAT 도입을 추진하자 유럽이 절대 가만있지 않겠다고 반발하고 있다.', 'EU 통상정책을 총괄하는 이위르키 카타이넨 EU 집행위 부위원장은 이날 미국과의 무역 전쟁을 피하고 싶지만 미국이 국경조정세를 도입하거나 자의적인 무역 장벽을 세운다면 맞서 대응할 수밖에 없다고 말했다.', '국경조정세는 해외에서 수입된 물품·서비스 등에 대해선 중간재나 반제품이라고 해도 기업 비용으로 인정하지 않아 법인세를 더 많이 내게 하고, 수출품에 대해선 법인세 계산 때 제외시켜 주는 제도이다.']
['대러시아 제재를 발표한 날 세르게이 키슬랴크 미국 주재 러시아 대사가 마이클 플린 전 백악관 국가안보보좌관에게 전화를 했다.', '통화 사실이 밝혀지자 워싱턴포스트는 칼럼을 통해 두 사람의 통화에서 러시아에 대한 제재 해제가 논의됐는지 밝히라고 보도하면서 공론화하기 시작했다.', '결국 플린은 13일 주미 러시아 대사와 대러시아 제재 해제 등을 논의하고도 은폐하려 한 게 문제가 돼 보좌관 직을 사퇴했다.']
['도널드 트럼프 대통령은 기업인들과 백악관에서 가진 회의에서 "(불법 체류자 추방은) 미국에서 \'정말 나쁜 놈들\'을 쫓아내기 위한 \'군사 작전\'"이라며 강력한 추진 의사를 밝혔다.', '이로 인해 멕시코를 방문중인 켈리 장관은 23일 고위급 관료들과 비공개회의를 진행한 뒤 열린 기자회견에서 "불법 이민자들 단속 과정에서 군 병력을 투입하지 않을 것"이라 말했다고 AP통신이 전했다.', '멕시코는 트럼프 대통령의 반(反)이민 정책에 대해 반대해왔으며 멕시코를 경유해 미국에 들어온 불법 이민자들을 국적에 상관없이 멕시코로 다시 추방하겠다는 미국의 정책에 대해서 강하게 반발해왔다..']
['트럼프 대통령이 연례행사인 백악관 출입기자단 만찬에 36년 만에 처음으로 불참을 통보했다.', '백악관 대변인은 비공식 브리핑을 하면서 트럼프 대통령에게 비판적인 뉴욕타임스(NYT)와 CNN, LA타임스, 폴리티코, 버즈피드 등을 제외했다.', '트럼프의 파상 공세에 맞서 미국 언론들은 기사뿐 아니라 반트럼프 광고와 로고까지 동원해 반격하고 있다.']
["마크 리퍼트 전 주한 미국 대사가 10일 한국에서 '미국의 대북 선제타격 임박설' 등 위기설이 등장하고 있는 것과 관련해 미국이 선제공격을 거론하기 시작했다면 상황이 매우 위험하다는 뜻이라고 말했다.", "리퍼트 전 대사는 지난달 '리퍼트-강인선 워싱턴 라이브' 녹화와 10일 추가 서면 인터뷰를 통해 전임 오바마 정부도 선제공격을 피하기 위해 전례 없는 고강도 유엔안보리 제재를 끌어내고 북한과 대화도 시도했다고 말했다.", '이와 더불어 북핵 문제 해결을 위해 북한과 대화 가능성을 열어놓고 더 많은 제재와 압박을 가하고 한반도에 추가로 무기를 배치할 필요가 있다고 밝혔다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령이 추진하는 감세 정책으로 트럼프 대통령 자신이 매년 최소 6000만달러의 세금을 덜 내게 될 것이라고 NYT가 28일 보도했다.', '여기에 상속세까지 폐지되면 트럼프 대통령 가족은 12억달러(약 1조4000억원)의 천문학적인 세금을 안 내게 된다.', '이 때문에 트럼프 정부의 감세안은 부자 감세, 자신을 위한 셀프 감세라는 비판을 받는다.']
["지난 14일(현지 시각) 발생한 런던 서부 24층 아파트 '그렌펠 타워' 화재로 지금까지 확인된 사망자는 모두 17명이라고 런던 경찰청이 발표했다.", '이 화재에 대해 BBC는 "1974년 지어진 이 아파트에는 스프링클러가 설치돼 있지 않았다"며 "스프링클러만 있었어도 화염과 독가스 피해가 크게 줄었을 것"이라고 밝혔다.', '또한 작년에 시행된 건물 개량공사로 보온 단열재와 최종 외장 마감재 사이 25㎜ 가량 틈이 생겼는데 이마감재와 단열재 사이 공간이 굴뚝처럼 불길을 옮기는 역할을 했다는 비판이 나오고 있다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령이 22일(현지 시각) 제임스 코미 전 연방수사국장과의 대화를 녹음한 테이프가 없다고 공개적으로 밝혔다.', '다만 최근 보도된 모든 정보의 불법 유출과 폭로, 가로채기, 전자기기 감시 등과 관련해 제임스 코미와의 대화를 녹음한 녹취 또는 테이프가 있는지에 대해서는 모른다고 말해 다른 누군가가 녹음테이프를 만들었을 가능성은 부인하지 않았다.', "녹음테이프는 트럼프 대통령이 '러시아 스캔들' 수사 중단을 요청하고 자신에게 충성 맹세를 요구했다는 코미 전 국장의 증언과 이를 부인하는 트럼프 대통령 간의 진실 공방에 결정적 역할을 할 증거로 여겨져왔다."]
['지난 2일 이탈리아의 세계적 관광지인 베네치아 산마르코 광장에 2000여 명의 베네치아 시민으로 구성된 시위대가 "우리는 관광객을 원치 않는다"고 외쳤다.', '매년 3000만 명 이상 몰려드는 관광객 때문에 베네치아 주민들의 일상생활이 불가능하다는 것이다.', '가장 큰 문제는 치솟는 집값이며 베네치아 옛 정취가 사라지는 것도 불만이다.']
["고 다이애나 영국 왕세자빈이 1997년 8월 31일 교통사고로 사망하기 4년 전, 찰스 왕세자와의 불행한 결혼 생활 등에 대해 직접 말하는 내용의 비디오테이프가 오는 6일 영국 공영방속인 '채널4'에서 방영된다.", '19세 때인 1981년 찰스 왕세자와 결혼한 다이애나는 켄싱턴궁에서 촬영된 이 영상에서 사랑이 없는 결혼 생활이었다면서 결혼 5년 후인 24세 때는 왕실에 근무하는 직원과 사랑에 빠지기도 했다고 밝혔다.', '다이애나는 찰스와의 관계를 놓고 시어머니인 엘리자베스 2세 여왕에게 도움을 청하기도 했지만 여왕은 "모르겠다. 찰스는 희망이 없어"라고 답했다고 한다.']
["'간병복지사'는 노인들을 돌보는 훈련을 전문적으로 받은 인력으로, 관련 학교에서 1850시간 동안 교육∙실습을 받고, 3년 이상 현장 연수를 하면 간병복지사 시험에 응시할 자격이 생긴다.", '일본은 갈수록 간병복지사 일손이 달리는 반면 이 분야에 지원하는 젊은이는 매년 줄어, 정부가 외국인 근로자를 적극 받아들이는 쪽으로 정책을 바꿔 이를 노리는 아시아 유학생이 크게 늘고 있다.', "일본 정부는 다음 달부터 외국인이 '간병복지사' 자격을 따면 일본 복지시설에 취업할 수 있도록 허용하였고, 외국인 간병복지사는 최대 5년간 합법적으로 체류할 수 있다."]
['로이터통신은 24일 프란치스코 교황이 올 연말 미얀마와 방글라데시를 방문하는 일정을 최종 조율 중이라고 보도했는데, 성사가 된다면 불교 국가 미얀마를 방문하는 최초의 교황이 된다.', '교황청 관계자는 교황이 오는 11월 말~12월 초 미얀마와 방글라데시를 방문할 예정이며 8월 말쯤 이를 공식 발표할 것이라고 말했다.', '유엔 인권최고대표사무소는 지난 2월 미얀마군의 로힝야족 박해 문제에 보고서를 내고 탄압 중단을 촉구한 바 있어 미얀마 내에서는 교황 초청을 국제사회의 비판을 가라앉히려는 의도로 보고 있다.']
["10일 오전 7시 미국에 상륙한 허리케인 '어마'가 시속 200km가 넘는 강풍으로 플로리다주 전체를 휩쓸어 최소 580만 가구에 전기 공급이 중단되는 등 대규모 피해가 났다.", "도널드 트럼프 대통령은 이날 플로리다주를 '중대 재난 지역'으로 선포했으며, 어마는 12일까지 조지아주를 포함해 5개 지역에 거주하는 4500만명에 영향을 미칠 것으로 미 기상 당국은 예보했다.", "'어마'와 2주 전 텍사스를 강타한 허리케인 '하비'로 인한 피해가 최대 2620억달러(약295조원)에 달할 전망이라는 보도가 나왔으며, 골드만삭스는 3분기 미 국내총생산(GDP) 성장률이 최대 1%포인트 떨어질 것이라고 분석했다."]
['영국 일간 가디언은 스페인에서 분리∙독립을 추진하는 카탈루냐주의 주도 바르셀로나에서 8일 수십만명이 분리∙독립 반대 집회를 열어 가두행진을 벌였다고 보도했다.', '그동안에는 독립을 추진하는 분리주의자 세력이 분위기를 완전 장악해, 독립에 반대하는 시민의 의견이 묵살되고 있다는 비판이 제기돼 왔다.', '이날 시민들은 스페인 국기와 카탈루냐 주기, 유럽연합 깃발 등을 흔들며 그들의 목소리를 내기 시작했다.']
['LA타임스 등은 미 서부 캘리포니아주 나파 등 9개 지역에서 8일 밤 대형 산불이 발생해 최소 10명이 사망하고 2만 명이 긴급 대피했다고 9일 보도했다.', '불은 캘리포니아 북서부 소노마 카운티의 샌타로자시 부근에서 발화했으며 9일 오후 캘리포니아주의 한인 주요 거주지인 오렌지 카운티 외곽까지 확산했다.', '뉴욕타임스는 "이번 산불 피해는 캘리포니아주 사상 최악으로 기록될 것"이라고 전했다.']
['도널드 트럼프 미 대통령은 22일 폭스뉴스 인터뷰에서 올 연말까지 미국 역사상 최대의 감세가 있을 것이라고 밝혔다.', "감세법안 처리는 '오바마 케어' 폐기 실패 이후 정권의 최대 국정 과제로 추진하는 사안이다.", '그러나 야당인 민주당 내에서 반대의 목소리가 크고, 여당인 공화당 내에서도 이견이 있어 감세안이 그대로 통과할 수 있을지는 미지수다.']
['스페인으로부터 분리 독립을 추진 중인 카탈루냐주 자치의회가 27일 독립공화국 선포안을 통화시키자 스페인 상원은 카탈루냐주 자취권을 박탈하는 안을 가결하면서 스페인과 카탈루냐는 정면충돌이 불가피해졌다고 BBC가 전했다.', '카탈루냐 의회의 독립선포안 가결 후 스페인 대검찰청은 "카를레스 푸이그데몬트 수반을 비롯해 자치정부 핵심 각료들을 반역죄로 처벌하는 방안을 검토 중"이라고 밝혔다.', '이에 미국 국무부의 헤더 노어트 대변인은 "하나 된 나라를 유지하려는 스페인의 노력을 지지할 것"이라고 밝혔다.']
['뉴욕 경찰의 존 밀러 테러담당 부국장은 1일 기자회견에서 미국 뉴욕 맨해튼 트럭 돌진 테러범은 극단주의 무장단체 이슬람국가가 소셜미디어에 올린 선전 영상을 보고 1년 전부터 범행을 계획해 왔다고 밝혔다.', 'NBC방송은 검거 과정에서 총상을 입어 입원치료 중인 사이포프는 수사관들에게 "입원실에 IS깃발을 달아도 되느냐"고 묻기도 했다고 보도했다.', '이에 도널드 트럼프 대통령은 트위터 글을 통해 반이민정책을 강화할 것임을 예고했다.']
['CNN은 14일 북아프리카 리비아 트리폴리 근교의 한 인간 시장에서 노예 거래가 이뤄지는 현장을 포착해 보도했다.', "유명 미술품이나 골동품 경매장이 아닌 '인간'들을 거래하는 경매시장에서 낙찰된 20대 남성 2명의 '가격'은 약 90만원이었다.", '노예로 거래되는 이들은 아프리카, 중동 난민으로 밀입국 브로커들과 난민 밀수꾼들이 리비아에 발이 묶인 난민들에게 각종 명목으로 빚을 떠안긴 후 노예시장에 넘긴 것이다.']
['이스라엘의 명지휘자 엘리아후 인발(81)이 14일 서울 잠실 롯데콘서트홀에서 서울시립교향악단과 연주한 차이콥스키 교향곡 5번을 암보로 이끌며 근래 보기드문 호연을 선보였다.', '인발은 100미터 달리기를 하듯 악장과 악장 사이 쉴 틈을 주지 않고 네 악장을 한번에 밀고 나가 흥분의 회오리를 일으켰다.', '트럼펫과 트롬본, 튜바로 이뤄진 금관악기들은 거칠게 숨을 뿜어내면서도 고른 음으로 공연장을 감싸며 청중의 가슴을 시원하게 뚫어줬다.']
['서울시립교향악단의 새 수석객원지휘자인 마르쿠스 슈텐츠(52)는 21일 서울 잠실 롯데콘서트홀에서 첫 연주를 마친 뒤 인터뷰에서 "저와 오케스트라 사이에 불꽃이 느껴져서 만족스럽다고 말했다.', '그는 지난 20~21일 서울시향을 이끌며 슈만 교향곡 2번과 리스트 피아노협주곡 1번을 연주하며 힘찬 몸짓과 자유로운 밀고 당김으로 존재감을 확실히 드러냈다', '슈텐츠는 오는 6월 22~23일 예술의전당 콘서트홀에서 슈만 첼로 협주곡과 브루크너 교향곡 7번을 연주할 예정이다.']
['경주학연구원은 1920~1930년대 일본인 건축∙고고학자 노세 우시조가 경주 황복사터, 헌덕왕릉, 원원사터 등 경주 일대를 발굴 조사하며 찍은 사진과 도면 700여장을 찾아내 30일 공개했다.', '박임관 원장은 "노세가 남긴 사진 3700여장이 전모가 공개되는 건 처음"이라고 했다.', '또 그는 노세의 사진은 경주 유적 현황을 입증하는 기록이기 때문에 향후 연구가 진행되면 잘못된 복원∙정비에 대한 오류를 바로잡을 계기가 될 것이라고 했다.']
["국제 무대에서 유일한 한국인 아코디어니스트 전유정(26)은 23일 '금호아트홀 라이징스타 시리즈'에 올라 아코디언의 진수를 들려준다.", "그녀는 러시아 작곡가 구바이둘리나의 아코디언 소나타 '죽은 자의 부활을 찾아'를 비롯해 아코디언 협주곡 '아스트로 피아졸라를 위한 오마주' 등을 연주한다.", '전유정은 현악기답고, 건반악기답고, 성악가다운 면모를 다 지닌 아코디언으로 서울을 적시겠다고 다짐했다.']
["연극배우들이 한국 근현대 소설을 낭송한 오디오 북 '100인의 배우, 우리 문학을 읽다' 시리즈 100편이 이번 주 완간됐다.", "한국 민담과 설화를 낭송하기 위한 책 '낭송 Q시리즈 민담∙설화' 4권도 한꺼번에 나왔다.", '낭독 배우들의 감정을 살리기 위해 배경 음악을 쓰지 않고 원작의 초기 표기를 살려서 읽었으며 판매 수익은 한국연극인복지재단에 기부해 연극인 복지를 위해 쓸 예정이다.']
['현재 유럽에서 가장 영향력 있는 바둑인을 꼽는다면 아마도 황인성일 것이다.', "그는 프랑스 바둑연맹 사범으로 활동하면서 매주 25개 초등학교를 돌며 '바둑 선생님'들과 지역 영재들을 지도한다.", "그는 승부 결과만 따지는 동양권과 달리 유럽인들은 대국을 '예술 행위'로 여긴다고 말했다."]
['라식∙라섹 같은 시력교정술은 누구나 할 수 있다고 생각하지만 그렇지 않다.', "동공이 7~9mm 정도로 평균보다 크거나 각막 모양이 뾰족한 '원추각막'인 사람은 시력교정술을 안 하는 게 좋다.", '동공 크기와 다르게 각막을 깎게 되면 빛 번짐이 심하게 나타나며 영구적인 시력 저하 등 부작용이 생길 수 있기 때문이다.']
["버락 오바마 전 미국 대통령이 2015년 소설가 로런 그로프의 세 번째 장편 '운명과 분노'를 '올해 최고의 책'으로 추천해 화제가 됐다.", "최근 '운명과 분노' 국내 출간을 맞아 그로프를 이메일로 인터뷰했는데, 트럼프 대통령이 통치하는 미국의 현실이 비극인지 희극인지 묻는 질문에 비극이라고 답했다.", '또 그는 \'탈 진실의 시대\'에 문학의 역할에 대해서 "우리는 저항해야 하고, 더 나은 세상을 만드는 데 집중해야 한다"고 했다.']
["최근 개관한 경기 용인 처인구 와우정사의 '세계불교박물관'에는 백옥을 깎아 만든 미얀마 불상, 갠지스 강변 모래알로 만든 불상 등 이색 소재로 만든 불상이 있다.", "이 사찰은 세계 각국의 불상이 야외에 즐비해 평소에도 '불교 테마파크'로 불리는 곳이다.", '이 박물관은 주지 해곡 스님이 지난 40여 년간 동남아 각국 불교 종단과 교류하면서 기증받거나 수집한 작품들로 꾸며졌다.']
["25일 개봉하는 '위 아 엑스'(We Are X·감독 스테판 키작)는 전 세계에서 3000만장 이상의 음반 판매액을 올린 일본의 대표 록 그룹 '엑스 재팬(X Japan)'의 일대기를 다룬 다큐멘터리다.", '1982년 결성된 엑스 재팬은 한국 록과 발라드 음악에도 지대한 영향을 미쳐 한국 가요계에서 J팝 표절 논란이 일어날 때마다 표절 대상으로 거론됐던 그룹이기도 했다.', '다큐멘터리에서 그들의 빼어난 음악 덕분에 우리 역시 세계 경쟁력을 키울 수 있었던 것을 확인하면서 K팝은 J팝이라는 거대한 도전에 맞섰던 응전의 역사라는 사실을 실감할 수 있다.']
["국내의 가야사 연구를 대표하는 김태식 홍익대 교수는 '미완의 문명 700년 가야사' 등 50여편의 저서와 논문으로 가야사 연구를 선도해 왔다.", "그는 문재인 대통령의 '가야사 연구∙복원 지시'에 대하여 원론적으로는 바람직하지 않지만 가야사가 제대로 조명되지 않았다는 대통령의 문제의식에는 공감한다고 했다.", "또 이번 가야사 재조명이 지역 개발 사업에만 치중해서 '가야사를 이용했다'는 말이 나오지 않기를 바란다고 했다."]
['가야문화연구소장, 박물관장을 역임한 이영식 인제대 교수는 가야사 재조명이 토목 공사로 끝나지 않고 연구·발굴·복원을 체계적으로 하기 위해선 연구센터나 재단 등 중심체가 있어야 한다고 조언했다.', '그는 가야사는 문헌 기록이 절대적으로 부족하기 때문에 고고학적 발굴과 활용이 매우 중요하다고 말한다.', '그는 또 지난 2000~2004년 가야사 복원 사업이 진행돼 1290억원의 예산이 투입됐지만 대부분이 공사비로 사용됐고 연구·발굴 등 장기적 토대를 놓는 데는 실패했다고 지적했다.']
['정우택 동국대박물관장은 파격적 구도의 고려 수월관음도를 일본의 한 개인 소장자 집에서 발견했다고 발표했다.', '정관장은 "한쪽 다리는 곧추세우고 다른 한쪽 다리는 아래로 내려뜨린 유희좌(遊戱座)를 하고 있는 첫 수월관음도로, 기존 상식을 깨트리는 도상(圖像)"이라고 설명했다.', '수월관음도는 달빛 아래 바위에 앉은 관음보살을 그린 그림으로 임진왜란과 일제강점기를 거치며 국내에서 대부분 유출됐고, 현재는 세계적으로 40여 점이 남아 있다.']
["김윤(69) 시조 시인이 첫 시집 '아비뇽의 다리'를 냈다.", "그는 종갓집 맏며느리를 40년 넘게 하고 나서 시조를 습작하기 시작했고 , 2009년 예순 살이 넘어서 '시조시학' 신인상을 받아 등단했다.", '그는 시조 시인으로서는 보기 드물게 해외 풍물을 자주 노래했는데 자녀들로 인해 외국 생활을 많이 했기 때문이다.']
['역사소설 \'광개토태왕\'을 낸 소설가 손정미씨는 "광개토태왕이 어떻게 해서 그 넓은 영토를 정복한 군주가 됐는지 궁금해 지난 3년 동안 중국과 중앙아시아 지역을 돌아다니며 잃어버린 고대사를 취재했다"고 말했다.', '손씨는 "태왕은 기병뿐 아니라 말에게도 갑옷을 씌웠는데, 말이 그 무게를 모두 감당하기 위해 초경량화된 철을 제조하는 데 성공했다"고 고구려군의 강점을 짚어냈다.', '손씨는 또 철을 수출하는 대외 무역을 독려해 중앙아시아까지 무역로를 개척한 최고 경영자로 광개토대왕을 평가했다.']
["'정치 예능'이 흥하고 있다.", "KBS2 '냄비받침', SBS '동상이몽2―너는 내 운명', TV조성 '강적들'에 여러 정치인들이 출연했다.", '이는 최순실 국정 농단 사태와 촛불 집회, 대통령 탄핵과 선거 등이 기폭제가 되어 정치에 대한 국민 관심이 급증했고, 지지하는 정치인에 대해 마치 연예인 팬클럽처럼 가볍게 접근하는 현상을 보여준다.']
["서울시가 10년째 진행하고 있는 '지하철 시' 게시 공모가 12일 시작되자 다시 문단이 들끓고 있다.", '이 사업은 작품 수준에 대한 비난에 장소와 시의 분위기가 어울리지 않아 시각공해라는 말까지 나온다.', "한편으로는 네티즌들이 자발적으로 '스크린 도어 시'를 해시태그로 붙여 수백 건의 짧은 시를 올리며 호응하기도 한다."]
['배우 김수용이 뮤지컬계에서 악역을 잘 소화한다는 평가를 받고 있다.', '그는 아역 배우 출신이었으나 한동안 일이 들어오지 않아 힘들었는데 그를 구해준 게 뮤지컬이었다.', '그는 노래와 춤을 열심히 공부했고 현장에서는 성실과 배려의 아이콘이 되었다.']
['정지돈, 임승훈 등 30대 작가들이 미래 대한민국을 디스토피아적 시선으로 그려낸 소설을 내놓고 있다.', "이들의 소설들은 미래 의 모습을 '총기 소지 합법화로 총격전이 일상화된 통일 한국'이나 '모든 사람의 얼굴이 똑같아지는 괴전염병의 출현', '강간·폭력 등 비인간의 막장' 등으로 그려내고 있다.", '소설 속의 세계가 현실과 멀다고 생각지 않는다"는 정지돈의 주장처럼 가상을 통해 지금의 비관을 드러내는 것이라는 설명이다.']
['골반 주변의 정맥이 손상돼 혈액이 몰려 통증이 유발되는 것이 골반울혈증후군이다.', '골반통을 경험하는 여성 중, 특별한 질환이 없다면 골반울혈증후군을 의심해야 한다.', '학계는 만성골반통 환자의 30~40%가 골반울혈증후군이 원인이라고 추산한다.']
["재불화가 이진우가 1년 만에 신작을 들고 한국에서 '침묵으로의 초대'전을 열었다.", '그가 숯과 한지로 작업하는 방식은 예전 그대로였다.', '그의 숯으로 만든 작품은 그의 굴곡진 인생과도 관련이 있는데, 그렇게 탄생한 그의 그림은 많은 주목을 받았다.']
['항산화 물질이 항산화 기능을 하고 나면 독성이 남는다.', '그렇기 때문에 항산화 물질을 한 가지만 집중적으로 먹으면 오히려 몸에 좋지 않을 수 있다.', '이를 방지하기 위해서는 비타민 A·C·E, 코엔자임Q10 등 다섯 종류의 항산화 물질을 골고루 섭취해야 한다.']
['빈자의 보금자리인 요셉의원이 30주년을 맞았다.', '서울 신림동 판자촌에 문을 열고 주민등록조차 갖춰지지 않은 행려자와 알코올중독자 등을 무료로 돌봐온 것이 연인원 63만명, 무료 급식 인원도 6만명에 이른다.', '2000여 자원봉사자와 후원자 1만명이 뒤에서 떠받쳐줬다.']
["TV조선의 '인생 감정쇼 얼마예요?'는 인생사를 금액이나 백분율 같은 수치로 환산하는 토크쇼다.", '손범수 아나운서가 진행을 맡았는데 프로그램을 자연스럽게 끌어가기 위해 무대 배치까지 고려했다.', '이 프로그램은 계량화로 차별화를 시도한다.']
["작가 이승희의 'TAO(道):이것은 도자기가 아니다' 전시는 그가 창조한 '배반의 미학'을 즐겁게 감상할 수 있는 기회다.", '전통 도예에 현대미술의 반전과 파격을 가하고 싶었던 그의 작업은 도 닦는 과정이자 고행에 가깝다.', '그의 희한한 도자 그림은 인기를 얻어 전 세계에서 러브콜이 이어졌다.']
["한국고전번역원은 20일 오후 성균관대학교에서 '한국 고전 재번역의 현황과 과제'라는 학술대회를 열어 기존 번역의 미흡한 점을 고치는 질적인 문제를 제기한다.", "지금까지는 방대한 한문 전적들을 조금이라도 더 많이 우리말로 옮기는 양적인 문제였다면, '재번역'을 통해 기존 번역의 미흡한 점을 고치는 질적인 문제를 짚는다.", '이상하 한국고전번역원 교수는 독자가 읽어서 쉽게 알 수 있게 하려면 구문과 글자의 체면을 굳이 살리지 않고 과감하게 쉬운 말로 번역해야 한다고 주장한다.']
["에세이 '아무튼' 시리즈는 '생각만 해도 좋은 한 가지'라는 콘셉트로 저자들이 가장 개인적인 경험과 취향을 털어놓는다.", "나이도 직업도 제각각인 작가들은 사람은 모두 각자의 '아무튼'을 갖고 있다며 '아무튼'은 '나답게 살아간다는 것'에 대한 이야기라고 말한다.", "다품종 소량 생산으로 여러 독자 취향을 공략하기 위해 만들어진 '아무튼'은 현재 독립서점과 소셜미디어 등에서 반응이 뜨겁다."]
['한국인의 영어 공부법 변화를 시대별 베스트셀러 변천사로 알아보았다.', "1950년대 안현필의 '영어 실력 기초', 70~80년대 송성문의 '정통종합영어'가 베스트셀러였다.", '88올림픽을 거치며 회화가 강조되었고 90년대에는 에세이형 영어 학습법 안내서가 유행했으며 그 이후에는 스펙용 책들이 강세를 보였다.']
['베이스 성악가 연광철이 예술의전당에서 독일가곡으로 공연을 한다.', '그가 유럽 무대에서도 일급 베이스로 인정받은 비결은 기본을 익히려는 노력에 있다.', '또한 그는 살아남은 비결을 끊임없이 배우되, 고개는 쳐들고 넓은 세상을 바라봤던 것이라고 했다.']
['연말 대학로 무대에사 체호프 작품들의 공연들이 연달아 오른다.', "극단 아레떼의 연극 '갈매기'는 무대 장치를 최소화하면서도 극적인 표현이 강조됐다.", "대학로의 아트씨어터 문에서는 극단 애플씨어터의 '세자매'가 오르고 극단 맨씨어터도 창단 10주년 기념작으로 체호프의 작품을 택했다."]
["화려한 이력의 바이올리니스트이자 비올리스트인 이유라가 오늘 LG아트센터에서 '판타지'를 주제로 독주회를 연다.", '이유라는 바이올린과 비올라는 악기를 다루는 근육과 기교, 개념이 다르다며 비올라는 잘해도 있는 줄 모르고, 못하면 너무 듣기 싫어서 바이올린보다 열 배 더 어렵다고 말한다.', '두 악기에 모두 능숙한 연주자는 옛 소련이 낳은 바이올린의 전설 다비트 오이스트라흐와 1967년 레번트릿 콩쿠르에서 정경화와 공동 우승한 핀커스 주커만 등 손에 꼽을 정도이다.']
["일제 치하에서 항일 변호사로, 광복 후에는 미군정 사법부장과 초대 대법원장으로 우리나라 사법부의 토대를 놓은 가인 김병로 선생의 일대기를 정리한 '가인 김병로'가 출간됐다.", "한인섭 서울대 법학전문대학원 교수가 집필한 이 책은 식민지에서 독립을 위한 학문적 기초 닦기로 법률을 배웠고 '법률 건국'의 주역이 된 김병로의 생애를 꼼꼼하게 담았다.", '김병로 선생은 발췌개헌, 4사5입 개헌 등 이승만 대통령의 헌법 파괴에 과감히 맞섰고, 대법원장 퇴임 후에도 국가보안법 파동, 경향신문 폐간 등 민주주의 유린을 강력하게 비판했다.']
["전통 회화를 발전시켰던 조선시대 화가 220명의 기록을 담은 대사전인 '조선시대 화가 총람'이 세상에 나온다.", '총람은 약력은 물론 화력(畵歷), 서명, 인장 등 화가를 알리는 원자료들을 컬러 도판 1000여 장과 함께 실었고 화풍을 흐름을 알 수 있도록 작가를 연대순으로 소개했다.', '국립중앙박물관장과 문화재위원장을 지낸 정양모(83) 선생은 220명 화가 중에서도 겸재와 단원이 단연 최고라고 평가했다.']
["수덕사 주지를 지낸 옹산 스님이 일제강점기 선풍을 날렸던 인물인 만공스님과 관련한 소설 '만공'을 펴냈다.", '이 책에서는 만공 스님의 어린 시절부터 출가수행, 의친왕과 교유한 사연, 만해 한용운과 항일에 대한 의분을 나눈 이야기 등이 펼쳐진다.', "옹산 스님은 과거 이어령 선생이 '일본은 과거사에 대해 절대 사과 안 한다. 쉰들러 리스트 같은 예술작품을 통해 만행을 알려야 한다'고 하신 말씀에 영감을 얻어 소설을 쓰게 됐다고 말했다."]
['동명부대는 내전과 이스라엘과의 전쟁을 겪고 혼란에 빠진 레바논에 파병되어 10년째 정전협정이 잘 유지되는지 감시하고 있다.', '동명부대는 최근 주민의 마음을 얻기 위해 의료·직업 훈련 활동 등 파병지에서 비군사 활동을 확대하고 있다.', '동명부대 소속 간호장교 장소정 대위는 환한 미소로 환자를 돌보는 순간에도 환자로 위장한 테러범이 침투할 가능성 때문에 허리에는 권총을 차고 있었다.']
["대전지검장으로 재직하면서 부하 직원들에게 월요편지를 보낸 것으로 유명한 조근호 변호사가 최근 인생의 목표에 대한 답을 찾아나가는 과정이라는 '당신과 행복을 이야기하고 싶습니다'를 펴냈다.", '이번 책은 2011년 검찰에서 나온 뒤 쓴 월요편지 280여 편을 주제별로 묶어 정리한 것으로 인생 성찰을 화두로 삼고 있다.', '그의 글의 바탕은 독서, 많이 읽어야 사소한 일상에서 삶의 의미를 찾을 수 있다는 게 그의 지론이다.']
['이성호 국가인권위원장은 개헌 문제와 관련해 사회의 변화를 반영한 새로운 기본권 규정에 대한 논의가 필요하다고 주장했다.', '그는 새 헌법은 인권 보장을 중요한 정신으로 삼아야 한다라고 강조했으며 큰 현안 중 하나로 노인 문제를 꼽았다.', '그는 또 사회적 약자의 인권을 보장하는 것은 곧 자신을 위한 보험이라며 인권위를 헌법 기구로 만들어야 한다고 주장한다.']
['이상은은 유럽 명문 발레단 중 하나인 독일 드레스덴 젬퍼오퍼 발레단의 유일한 한국인이자 수석무용수다.', '그녀는 초등학교 4학년 때부터 무용을 시작해 2007년 유니버설발레단에 입단한 뒤 2010년 젬퍼오퍼발레단으로 이적했다.', '한국에서 큰 키로 서러움을 느꼈던 것과 달리 독일에서 그녀는 뛰어난 평가를 받으며 자신의 끼를 마음껏 펼치고 있다.']
["경제전문지 포브스가 발표한 '2017년 세계 억만장자 리스트'에서 이건희 삼성전자 회장이 68위를 차지했다.", '세계 1위는 미국 마이크로소프트 공동 창업자 빌 게이츠가 4년 연속 차지했다.', '이른바 트럼프 랠리 훈풍의 최대 수혜자로 꼽히는 전설적 투자가 워런 버핏은 지난해 3위에서 2위로 올라섰다.']
['조선일보 뉴스상식시험에서 독보적으로 최고점을 받은 이주환씨는 신문 읽기 습관이 몸에 배어 있다.', '그는 대학 신입생 때부터 10여 년간 매일 신문을 빠짐없이 읽는 식으로 시사 상식을 다져왔다고 한다.', '그는 특히 종이 신문으로 뉴스를 읽는 습관을 길러 독해력을 높인 것을 고득점의 또 다른 비결로 꼽았다.']
['로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 트럼프 미국 대통령의 초청에 대해 부정적인 반응을 보였다고 필리핀 현지 언론이 보도했다.', "'필리핀의 트럼프'라 불리는 두테르테 대통령은 트럼프 대통령과는 비교적 우호적인 관계를 유지해왔는데 트럼프의 초청을 거부하고 친중 행보를 보였다.", '이는 그가 동남아의 대표적 친미 국가라는 이미지를 탈피하고 중국과 러시아에 접근하는 외교로 자신의 몸값을 올리고 있다는 분석도 나온다.']
['동양화가 김현정은 전통 한복을 입은 여성이 당구를 치거나 윗몸일으키기를 하는 모습을 묘사하며 기존의 관습에 도전한다.', '덕분에 한국에서 각종 미술상을 받았고 지난해 뉴욕 메트로폴리탄미술관에서 개인전을 열었다.', '그녀는 자신이 대중과 미술이 가까워지는 데에 조금이라도 기여한 덕분이라고 말하며 앞으로도 사람들 곁에서 사랑받는 그림을 그리고 싶다고 말한다.']
['장미란이 설립한 장미란재단은 비인기 종목 선수나 스포츠 꿈나무를 후원하고 사회배려계층을 위한 체육 프로그램을 기획하는 등 활발한 활동을 펼치고 있다.', '탈북 청소년이나 학교 폭력 피해 학생, 지방의 소외 지역 아이들과 함께하는 장미 운동회나 현실적인 대학생을 위한 토크 콘서트 등도 열고 있다.', '런던올림픽 후 공식 은퇴한 그녀는 교수로 임용되어 수업 준비와 재단 활동으로 바쁜 와중에도 틈틈이 봉사를 하며 부끄럽지 않은 삶을 살고 싶다고 말한다.']
['평생 야구를 했던 이만수 전 감독은 일주일에 3~4일씩 유소년 및 엘리트 야구부를 찾아가 아이들을 가르치며 기부 전문가가 되었다.', '그는 메이저리그 시카고 화이트삭스 코치 시절에 시즌 중에도 지역 보육원 등을 찾아가는 선수들을 보고 성적보다 중요한 게 있다는 걸 깨달았다고 말한다.', '그는 본격적인 기부 활동을 위해 헐크 파운데이션을 설립했으며 치열했던 승부 현장보다 지금 나누고 베푸는 삶이 더 행복하다고 말한다.']
['배우 박철민은 방송을 통해 치매를 앓는 어머니를 돌보고 있는 사연이 알려지면서 대한치매학회 홍보대사로 선정됐으며 활동비를 전액 기부하기로 했다.', '그의 어머니가 치매를 앓고 계서도 그는 여전히 어머니의 사랑을 느낄 수 있다고 말한다.', '그는 전국에서 열리는 건강 강좌 프로그램에 참여하고 치매 인식 개선을 위한 홍보 영상도 찍을 예정이다.']
['이주형씨는 모로코 아가디르 한글학교에서 재외동포 2세와 그 자녀들에게 7년째 무료로 한글을 가르치고 있다.', '그는 국내 학원에서 외국인을 상대로 한글을 가르치다 다른 문화권에서 한글을 가르쳐보자는 도전 의식이 생겨 모로코를 선택했다.', '그는 먼 타국에서 한글을 가르쳐야 하는 만큼 어려움도 많지만 한글학교로 행복해하는 아이들을 보며 포기하지 않는다고 말했다.']
['우마르 하디 주한 인도네시아 대사는 여의도 대사관에서 가진 본지 인터뷰에서 한국이 광복을 맞고 이틀 뒤에 인도네시아도 건국을 선언했다며 한국과 인도네시아의 협력을 강조했다.', "그는 인도네시아에서 공연한 엑소멤버들과 찍은 사진을 트위터에 올린 뒤 순식간에 스타대사로 떠올랐다며 '문화 외교'가 얼마나 강력한지 깨닫게 해준 사건이라고 말했다.", '인도네시아는 지난 20년간 경제 규모가 3배로 커진 신흥 경제 강국이자 민주 선거를 모범적으로 치르는 세계 유일 무슬림 국가로 중동과 이슬람권 지역에 대한 해결 모델로 국제사회의 주목을 받고 있다.']
['박정환 9단이 5시간 10분에 걸친 대접전 끝에 320수 만에 백으로 2집 반승하며 한·중 바둑 톱스타 대결에서 승리를 따냈다.', '박정환은 현재 45개월 연속, 경쟁자였던 현역 세계 2관왕인 커제는 23개월 연속 자국 랭킹 1위를 지켜온 양국 간판스타들이다.', '박정환은 초반 열세로 출발했으나 중앙 전투에서의 멋진 씌움과 상대 과수를 응징으로 주도권을 장악했으며 이 승리로 상대 전적에서 다시 한발 앞서 나가게 됐다.']
['아이스하키 국가대표팀의 백지선 감독은 외국인을 대상으로 한 리더십 강연에서 자신의 아이스하키 경험을 바탕으로 리더십의 중요성을 강조했다.', '그는 매사에 긍정적인 태도를 강조하며 자신이 맡았던 한국 대표팀의 성적 상승을 예로 들었으며 평창 올림픽에서의 동메달 포부도 밝혔다.', '더하여 그는 팀워크가 잘 발휘될 수 있도록 각 선수 능력에 맞춰 투입하는 것이 감독의 역할이라고 말했다.']
['이해경 여사는 순종의 이복동생 의친왕의 다섯째 딸로 미국에서 사서로 일하다 은퇴 후 뉴욕에서 지냈으며 경운박물관 초청으로 5년 만에 한국을 찾았다.', '그는 경기여고 동창회가 세운 박물관에서 특별전이 열린다는 소식에 부산 피란 갈 때 의친왕비가 시집갈 때 꼭 입으라며 준 녹원삼과 당의를 기증했다.', '그는 누렇게 변한 소매와 치마 끝 금박 장식을 가리키며 백성을 생각해 옷에 사치 부리지 않도록 순금을 쓰지 못하게 했다고 말했다.']
['고등학교 1학년 때부터 현혈을 시작한 양원준씨는 최근 헌혈 400회 기록을 세웠다.', '그는 첫 헌혈 때 만난 간호사 선생님의 희생정신에 감동 받아 남을 도우며 살겠다고 결심했으며 그것이 꾸준한 헌혈로 이어졌다고 말한다.', '그는 최근엔 나이가 들어 건강을 위해 헌혈 주기를 늘렸지만 헌혈을 할 수 있는 정년까지 꾸준히 하겠다고 말한다.']
['일년에 두 차례씩 전국 명산을 다니며 어린 산삼을 심어온 농심마니가 30주년을 기념해 오는 11일까지 갤러리 291에서 다큐 사진전과 연극 공연 등을 연다.', '월간 산악지 기자였던 박인식씨가 산삼의 양기를 퍼뜨리면 민족정기도 되살릴 수 있다고 생각하고 인사동 인근에서 활동한 문화 예술인 80여 명과 함께 1987년 농심마니를 출범시켰다.', '박씨는 농심마니의 새로운 목표는 북한이라며 산삼 한 뿌리 싸 들고 가 북한 땅에 심는 날이 오기를 기다린다고 말했다.']
["이해인 수녀가 6년간 여러 매체에 기고한 글과 1968년 수녀 수도 서원(誓願) 이후 1년간 쓴 일기를 엮운 산문집 '기다리는 행복'(샘터)을 펴냈다.", '이 산문집에는 이해인 수녀의 용기를 주는 말, 노년의 외로움을 겪는 사람을 위한 기도, 그리고 한국 사회의 미래에 대한 걱정 등이 담겨 있다.', "그는 첫 시집 '민들레의 영토'를 낸 후 서른 권 가까운 시집과 산문집 등을 냈다."]
['강동희 전 남자 프로농구 원주 동부 감독이 고양 파이브휠스 휠체어 농구단 창단식에 참석하여 재활스포츠센터 측에 장애인 스포츠 환경 조성과 유소년 스포츠 윤리 교육을 위해 써달라며 1000만원을 전달했다.', '그는 2011~2012 시즌 네 차례 승부 조작을 한 혐의로 2013년 3월 구속돼 10개월 실형을 선고받았다.', '이후 스포츠 윤리 교육 강사로 활동하면서 지난 날의 과오를 씻기 위해 노력 중이며 앞으로의 보수도 장애인 재활스포츠센터와 유소년 스포츠 윤리 교육에 후원하기로 했다.']
['올해부터 한국에서 징벌적 손해배상 제도가 도입될 전망이다.', '정부가 제시한 손해배상 상한은 최고 3배로, 야당 의원들이 법안을 통해 제시한 상한(3~12배)보다는 낮은 편이지만 정부가 도입 추진 사실을 밝힌 것은 이번이 처음이다.', '정부안에서는 피해자의 입증 책임도 완화되어 제조사들의 악의적인 불법행위가 줄고 소비자 보호도 더 강화될 것이라고 기대된다.']
['팟캐스트 방송이 탄핵 반대를 주장하는 중장년층에 유행하고 있다.', '보수 성향 팟캐스트 방송은 주로 탄핵 반대 집회 생중계로 이루어졌으며 보수 성향 시민들의 자유 발언 영상도 인기다.', "애국 팟캐스트 방송을 표방하는 유튜브 채널 '신의 한수'는 구독자 수가 5만명을 넘었을 정도다."]
["'제국의 위안부'라는 책에서 '자발적' '매춘' 등의 표현을 써서 논란을 빚은 박유하(60) 세종대 교수가 명예훼손 혐의에 대한 형사재판 1심에서 무죄를 선고받았다.", '재판부는 위안부 전체에 대한 막연한 기술을 한 것일 뿐이고 학문적 표현의 자유와 가치 판단 문제로 여겨야 한다고 밝혔다.', "'제국의 위안부'는 2013년 8월 출간 당시부터 위안부 문제에 대해 기존 시각과 다른 서술로 비판받았으며 현재 민사 재판부와 검찰은 항소할 예정이다."]
["인천지검 특수부는 '발탁 채용' 과정에서 지원자들로부터 뒷돈을 받고 성적을 조작한 혐의로 한국GM의 노사 부문 부사장과 상무 등 간부와 전·현직 노조 간부 등 31명을 기소했다고 7일 밝혔다.", '실무자들은 지원자의 이력 중에서 정확하게 확인하기 어려운 학교 성적을 주로 조작해 탈락자를 합격자로 만들었다.', '취업 브로커들은 지원자 123명에게서 11억5200만원을 받았으며 이 중 8억7300만원을 전 노조 사무국장 함모(52)씨 등 노조 간부 17명이 챙겼다.']
['세계 최대의 차량 공유 서비스 업체 우버와 서울대가 개발 중인 자율주행 자동차 스누버가 상표권을 둘러싼 법적 분쟁을 앞두고 있다.', '우버 측에서 \'SNUber\' 표기를 문제 삼아 "\'Uber\' 상표를 침해하는 것이므로 사용을 중지해 달라"고 서울대에 요구하자 학교 측은 이는 공식 명칭이 아니고 앞으로도 사용할 의사가 없다고 답신했다.', "또한 서울대 산학협력단은 한글 명칭 '스누버'의 상표권을 특허청에 신청했으며 작년 11월 'SNUver2'라는 공식 영문 명칭도 발표했다."]
['올해 65세 이상 노인 인구가 전체 인구의 14%를 넘어 우리나라가 고령사회에 본격 진입할 것으로 전망됐다.', '2026년에는 노인 인구 비율이 20%를 넘어서 초고령사회 진입이 예상되는데 이는 베이비부머들이 지난해부터 본격적으로 노인 인구에 편입되기 때문이다.', '한국은 급격한 고령화·저출산 현상으로 2060년이 되면 노인 비율이 일본을 앞질러 세계 1위가 될 것으로 UN은 전망하고 있다.']
['우리나라 고교 3학년생들이 모두 10년 전에 비해 몸무게는 늘었지만 키는 오히려 줄어든 것으로 나타났다.', '첫 번째 분석으로는 과중한 대학 입시 준비로 인한 운동 시간과 수면 시간 부족이다.', '그 다음으로는 한국인의 유전적 한계 때문이라는 분석도 나왔다.']
['정부가 지난달 열린 \'내수 활성화 관계 장관 회의\'에서 "\'동네 의원 외래 진료 본인 부담금 노인정액제" 개편 방안을 마련하겠다고 밝히면서 관련 논의가 빨라지고 있다.', '의협 관계자는 "노인들이 경제적인 이유로 치료를 제대로 못 받으면 결국 노인의 건강권까지 침해할 수 있다"고 말하며 우려를 표했다.', '한 보건사회연구원 선임 연구위원은 건보 재정의 지속 가능성을 최우선 원칙으로 하되, 의료 현장 목소리에 맞춰 어느 정도 노인정액제를 현실화하더라도 재정 투입 우선순위 등 종합적 검토가 필요하다고 말했다.']
['서울중앙지검 여성아동범죄조사부는 이건희 삼성그룹 회장의 성매매 의혹이 담긴 동영상 수사와 관련해 CJ그룹 계열사인 헬로비전과 대한통운 임원 3명의 사무실과 자택 등을 압수 수색했다.', '검찰은 앞서 지난달 25일 이 동영상을 촬영하라고 시킨 혐의로 CJ제일제당 부장 S씨를 구속했으며 작년 7월 인터넷 매체인 뉴스타파가 이 동영상을 입수해 보도한 뒤 시민단체 등의 고발로 검찰 수사가 시작됐다.', '이날 압수 수색에 앞서 검찰은 S씨를 조사하는 과정에서 동영상 촬영에 다른 CJ 관계자들이 개입했을 가능성을 보여주는 단서를 확보했다고 했으나 CJ그룹 측은 S씨의 구속은 회사와는 무관한 개인 범죄라는 입장을 밝혔다.']
['박근혜 전 대통령에 대한 탄핵심판 선고일이었던 지난 10일., 미국 CNN 페이스북 계정에서 한국 네티즌들의 댓글 전쟁이 벌어졌다.', '같은 날 탄핵 찬반 집회 상황을 실시간으로 보도한 미국 워싱턴포스트(WP) 사이트의 탄핵을 반대하는 태극기 집회 기사에 대해서도 댓글 전쟁이 벌어졌다.', '일부 네티즌은 한국 사정을 잘 알지 못하는 외국 네티즌에게 가짜 뉴스를 사실처럼 전하기도 할 뿐 아니라 인터넷상에서의 인신 공격도 난무하고 있다']
['핀란드와 한국은 둘 다 OECD 학업성취도평가에서 꾸준히 최상위권에 있는 교육 강국이지만 사교육에 관한 한 두 나라는 극과 극이다.', "OECD의 '2012 PISA 결과' 보고서에 따르면, 한국 학생들의 사교육 참여 시간 평균은 주당 3.6시간으로 OECD 회원국 중 가장 길지만 핀란드의 사교육 시간은 주당 6분으로 가장 짧았다.", '핀란드에선 청소년의 절반 이상이 적어도 1개 이상의 청소년협회에 속해 봉사활동을 하거나 지역 축제에 참가하며 방학 동안 다음 학기 진도를 선행 학습해야 한다는 스트레스는 거의 없다.']
['대법원 전원합의체가 20일 모교인 아주대에 200억원대 주식과 현금을 기부했다가 기부액보다 더 많은 세금을 내게 된 황필상(70) 전 수원교차로 대표의 사건을 선고할 계획이라고 18일 밝혔다.', "이는 '기부를 막는 부당한 과세'라는 여론이 일었고, 황씨는 소송을 낸 것이다.", '재판이 길어져 연체 가산세가 불어나면서 황씨가 물어야 할 세금은 225억원에 달하게 되었으며 이로 인해 황씨는 사는 아파트까지 압류당하며 졸지에 고액 세금 체납자로 몰렸다.']
["만성골수성 백혈병 치료 특효약인 글리벡은 2001년 국내에 도입되었는데, 이 약을 제조·판매하는 노바티스가 최근 불법 리베이트를 의사에게 제공한 사실이 드러나 '글리벡 파동' 조짐이 일고 있다.", '현행 건강보험법에 따라 건보 적용 정지 조치를 내릴 경우 환자 입장에선 부담이다.', '환자단체는 징벌적 과징금 제도를 도입해 환자들의 약물 선택권은 지켜줘야 한다는 입장이고, 보건복지부는 이달 말에 노바티스 의약품에 대한 행정처분 내용을 고지할 것이라고 말했다.']
['박영수 특검팀이 박근혜 전 대통령의 서울 삼성동 자택에 대한 압수 수색을 검토했던 것으로 알려졌다.', '특검팀 관계자는 돈이 발견된다고 해도 범죄 혐의와 연결 짓기는 어렵다는 판단과 당시 박 전 대통령 대면조사를 추진하고 있었기 때문에 삼성동 자택에 대한 압수 수색을 검토했으나 실행에 옮기지는 않았다고 밝혔다.', "한편 최순실은 조카 장시호와 '귓속말'을 나눈 일도 없고, 돈 얘기도 한 적 없다는 입장이다."]
['2019학년도 대학 입시에서는 수험생 4명 중 3명 이상이 수시 모집으로 대학에 입학하게 될 예정으로 수시 모집 비율은 이번에 76.2%까지 치솟았다.', "수시 모집은 학생부 교과 성적을 주로 보는 '학생부 교과 전형'과 교과 성적과 동아리·독서 등 비(非)교과 활동을 함께 보는 '학생부 종합 전형' '논술' '실기' 전형으로 나뉘고 최저 학력 기준인 수능 준비도 함께 해야 한다.", '앞으로 대입에서 학생부의 중요성은 더욱 커질 전망이고 수시 강세는 앞으로도 계속될 것으로 보인다.']
["'전국의 아름다운 자전거길 100선(選)'에 꼽힌 인천의 자전거길 세 곳은 독특한 매력을 뽐낸다.", '또한 서울 성동구 서울숲의 자전거길은신록을 만끽하기에 제격이고 지하철역도 가까워 접근성도 좋다.', '뿐만 아니라 생태숲 위를 가로지르는 전망교에서 바라보는 한강 석양은 아름답기로 이름났다.']
["광주지검은 의약품 납품 업체 대표 정모씨가 경찰서장 서모에게 뇌물을 줬다는 정보를 입수한 상태였지만, '물증'을 확보하지 못한 상태였으나 정씨의 수첩 문서 감정을 통해 진실을 찾아냈다.", '기술 발달과 함께 범죄자들의 문서 위조 수법도 갈수록 교묘해지고 있어 그에 따라 수사기관도 각종 첨단 기기를 활용해 위조를 잡아낸다.', '윤영미 대검 감정관은 위조범들의 기술이 발달하면서 감정관 구성도 어학 전공자에서 컴퓨터공학, 전자공학, 화학 전공자로 다양해지고 있다고 말했다.']
["국내 유일의 '갈등해결학 박사'인 강영진 한국갈등해결연구원장은 지난달 27일 우리보다 먼저 님비(NIMBY·Not In My Back Yard)를 겪은 미국은 이제 님비를 '새로운 님비(NIMBI)'로 해결하고 있다고 말했다.", "새로운 님비란 'Now I Must Be Involved'의 줄임말로, 정부가 기피 시설을 지을 부지를 선정하는 절차에 주민들을 적극적으로 참여시킨다는 뜻이다.", '그는 특히 한국처럼 불신이 많은 사회에서 정부가 주민들의 신뢰를 얻으려면 시민을 결정 과정에 참여시키는 방법밖에 없을 것이라고 말했다.']
['사회복지사 김진용(40)씨 2000년 나이 스물하나에 부모와 함께 한국에 왔고, 한국으로 귀화한 지 12년째이다.', '김씨는 2004년부터 택배·퀵서비스 배달과 대리기사로 밤낮없이 일하며 한 달에 200만~300만원씩 벌었다.', "그는 2013년부터 화원종합사회복지관과 인근 경로당 등에 김치와 쌀 등을 기부해 오고 있어 '구로동의 김치산타'로 불리고 있다."]
['2일 오전 1시쯤 마닐라의 니노이 아키노 국제공항 인근 월드 마닐라 리조트에서 무장 괴한이 총격과 방화를 하는 사건이 발생해 한국인 1명을 포함해 최소 37명이 사망하고 한국인 5명 등 50여 명이 다쳤다고 CNN이 보도했다.', '괴한은 리조트 2층 카지노에 들어와 카지노의 대형TV 스크린을 향해 소총을 난사한 뒤 테이블에 휘발유를 붓고 불을 붙였다.', '괴한의 방화로 카지노 내부에 유독 가스가 확산됐고, 이 과정에서 질식해 숨진 사람이 많았다고 필리핀 경찰은 밝혔다.']
['미국의 트럼프주의와 영국의 브렉시트 등 포퓰리즘이 기승을 부릴수록 제3세계 출신 고급 두뇌들이 미국·영국 대신 아시아 대학을 택하는 트렌드가 뚜렷해진다.', '미국은 트럼프 정부가 들어선 후 국적에 따른 입국 금지 조치를 도입하려 하고, 영국은 연봉 3만5000파운드 이상의 숙련 근로자에게만 취업 비자를 내주는 방안을 검토 중이다.', '영국 QS의 마틴 인스 자문위원장은 이런 분위기가 강화되면 미국·영국 학교에 입학하기 어렵고, 졸업 후 해당 국가에서 취업하기는 더욱 어려워질 것이라고 밝혔다.']
['대한제국 초대 황제인 고종의 손녀 이해원씨가 과거 남편이 가지고 있었던 땅의 보상금을 돌려 달라며 소송을 냈다가 패소했다.', '서울서부지법 민사합의12부는 이씨와 아들 이진휴·진왕·진홍씨 등이 서울 서대문구 연희동 지역 주택조합장 오모씨 등을 상대로 낸 토지 소유권을 침해해 부당하게 얻은 이득을 돌려 달라는 소송을 기각했다고 11일 밝혔다.', '이씨는 2012년에도 경기 하남시에 있는 고종의 5촌 조카인 양아버지 이기용씨의 땅 1만2700㎡가 부당하게 국유지로 편입됐다며 국가를 상대로 소송을 냈다가 패소했다.']
['항문을 통한 대장암 수술은 전신마취를 한 뒤 항문에 수술 기구와 카메라가 들어가는 구멍이 3개 있는 수술 설치기로 한다.', '이 교수는 배꼽을 통한 단일공 복강경 수술을 3400여 회 시행해 국내 최다 기록을 갖고 있으며, 복강경 수술 기법을 경항문 수술로 연결시켰다.', '입·항문·질 등 몸 밖과 안을 연결하는 자연 개구부를 통한 수술은 흉터를 남기지 않으며 인위적 절개를 최소화해 수술 후 통증을 줄이는 효과도 있다.']
["지난 15일 서울 서초구 방배동의 한 지하 연습실에서는 국내 최초의 실버치어리더단 '낭랑스쿨'이 연습에 한창이었다.", "이들은 사흘 뒤 경기 부천에서 열리는 '전국 치어리딩 페스티벌' 시니어 부문(65세 이상)에 출전한다.", '50명 정도 되는 단원들의 평균 연령은 75세이며 80대도 있다.']
['문재인 대통령이 미국 방문길인 28일 오후 2시 35분쯤 기내에서 기자간담회를 가졌다.', '문 대통령이 서서 마이크를 든 지 10여분 지났을 때 비행기가 요동쳤지만, 경호실장의 만류에도 앉지 않고 계속 이야기했다.', '이런 행동은 기본적인 기내 안전 수칙에 어긋나는 것으로 대통령이라고 예외일 수는 없다.']
['2023년까지 서울시 강남구 영동대로 지하에 철도역 5개와 박물관·쇼핑몰 등 공공·상업시설이 입점하는 대형 복합 환승 센터가 들어선다.', '공사 구간은 지하철 2호선 삼성역부터 9호선 봉은사역(총길이 630m·폭 70m·깊이 51m)이며 연면적은 16만㎡(지하 6층)이다.', '여기에 2022년 완공 예정인 현대차 글로벌비즈니스센터(GBC·10만㎡)와 코엑스(16만5000㎡)를 연결하면 잠실야구장 30배 크기 국내 최대 지하 도시(42만5000㎡)가 생긴다.']
['유전성 망막 질환으로 실명한 환자에게 인공망막을 이식하는 수술이 국내에서 처음 성공했다.', "서울아산병원 안과 윤영희 교수팀은 지난달 망막색소변성 환자 이화정(54·여)씨에게 인공망막 기기인 '아르구스2'를 다섯 시간에 걸쳐 이식했다고 29일 밝혔다.", '아주 강한 불빛 정도만 희미하게 감지하던 환자는 수술 후 움직이는 차를 감지하고, 시력표의 큰 글씨 윤곽이 보일 정도로 눈이 밝아졌다.']
['얼마전 정부가 국회에 제출한 11조2000억원 규모의 추경안에는 평창 동계올림픽 관련 예산이 거의 없었다.', '강원도는 8개 현안 사업에 예산 676억8000만원을 요청했지만 8도 장터 명품관 설치·운영 사업비 25억만 반영됐다.', '평창 동계올림픽 성공을 첫 번째 국정과제로 삼겠다고 했던 새 정부는 실질적인 지원책을 내놓지 않고 있다.']
['인천 초등생 살해 사건의 피의자 김모(17) 양의 심리 분석을 했던 김태경 우석대 상담심리과 교수는 13일 "(김양이) 정신장애 가능성은 극히 낮고, 사이코패스 성향이 강하다"고 결론지었다.', '김 양과 변호인들은 이번 범행이 정신병력에 따른 우발적 행위라고 주장헤 왔다.', '그러나 그들이 주장하는 조현병(정신분열증), 양극성장애(조울증), 이중인격, 아스퍼거증후군 등을 하나하나 설명하며 그 가능성을 모두 부정했다.']
['KAI 비리 의혹 사건을 수사 중인 서울중앙지검은 항공기 설비를 납품하는 D사가 2014년 KAI 측의 요구에 따라 페루에 8000여만원을 송금한 사실을 확인했다.', '이는 KAI가 페루에 국산 훈련기 KT-1P를 수출하는 조건으로 현지에 지어주기로 한 항공기 생산 공장 건설 비용이었다.', 'KAI 측은 해외 거래 절차가 복잡해서 D사 계좌를 빌렸을 뿐, 돈을 부담시킨 것은 아니라며 협력업체에 부당한 요구를 한 책임을 물어 해당 직원을 직위해제했다고 말했다.']
["영화 '명량'이 2014년 흥행에 성공하면서 전남 해남군 문내면 우수영마을이 주목받았다.", '해남군은 2015년 문화체육관광부로부터 국비 3억원을 지원받아 우수영마을에 문화의 색채를 입혔다.', '요즘 주말이면 외지인이 하루 100명가량 우수영문화마을을 찾는다.']
["서울시교육청이 상벌점제 폐지 등을 담은 '학생인권 3개년 종합계획' 초안을 24일 공개했다.", '상벌점제는 서울시교육청이 2010년 체벌을 금지하면서 생활 지도 대체수단으로 도입돼 현재 서울 전체 초·중·고교의 73% 정도가 시행 중이다.', '국내 최대 교원단체인 한국교총 등 교육계 일각에서는 "그나마 남은 학생 지도 수단마저 없애는 것 아니냐"고 걱정하고 있다.']
["지난달 서울시청 앞 광장에서 열린 '제30주년 6·10 민주 항쟁 기념식'(주최 민주화운동기념사업회)에 서울시교육청이 학생들을 동원했다는 지적이 나왔다.", '이 행사에는 10년 만에 현직 대통령이 참석하는 등 역대 최대 규모로 치러졌는데 참석자 상당수가 중·고생이었다.', "서울시교육청은 행사에 앞서 전체 중고교에 '봉사 활동 참가자 모집' 공문을 이례적으로 보내 학생들 참석을 유도했다."]
["특목고 폐지를 주장하는 대표적인 단체인 '사교육걱정없는세상'의 이사 A씨가 자녀를 강남 고액 학원에 보내고, 영재학교에도 보냈다는 사실이 알려졌다.", '학부모들은 "앞에서는 사교육 하지 말라 해놓고는 자기 아이는 대치동까지 라이드(학원 실어 나르기)하며 사교육의 하일라이트인 영재고를 보냈다"고 비판했다.', '파문이 확산되자 A씨는 1일 사교육걱정없는세상 이사직에서 물러났다.']
['서울 종로구청은 20일 구청과 용역 업체 직원 등을 동원해 정부 서울청사 인근에 세워진 민노총 공동투쟁위원회 천막 두 개 등 불법 천막 5개를 강제 철거했다.', '종로구청 관계자는 이날 철거한 천막은 설치된 지 6개월~3년쯤 된 것"이라며 "수차례 자진 철거를 요구했지만 오히려 천막 규모를 확장한 곳 위주로 우선 철거했다고 말했다.', '서울 도심에는 불법 천막 11개가 여전히 남아 있다.']
['서울 서초동 대검찰청 교육실에서 지난 7월 31일 진행된 디지털포렌식 교육에 외교부 사무관이 처음으로 참여했다.', '외교부는 지난해 초부터 크고 작은 해킹 시도에 시달려 와, 외부의 해킹 공격에 즉각 대응할 자체 전문가를 양성하고자 이 교육에 참가했다.', "외교부는 최근 '사이버보안팀'도 새로 만들었다."]
['환경부 산하 한국환경산업기술원은 유충일 때 다른 모기의 유충을 잡아먹는 광릉왕모기를 사육해 모기를 방제하는 기술을 개발했다고 9일 밝혔다.', '국내 토착종인 광릉왕모기는 유충일 때 하루에 모기 유충 26마리 정도를 잡아먹는다.', '미국 하와이와 태국 등 해외에선 모기 잡는 모기를 방제에 활용한 사례가 있지만, 국내에서는 처음이다.']
['보건복지부가 향후 5년간 30조6000억원을 들여 건강보험의 보장성을 확대한다는 방침을 지난 9일 발표했으나 탈모인들이 혜택 대상에서 제외되자 발끈하고 나섰다.', '그들은 "탈모는 심하면 정신질환까지 유발하는 심각한 질병"이라면서 "탈모에도 보험을 적용해 달라"고 요구했다.', '보건복지부 보험급여과장은 "스트레스성 원형탈모증처럼 질병과 연관된 병적 탈모는 이미 급여 대상"이라며 "탈모에 모두 건강보험를 적용하기는 어렵지만, 질병 관련 탈모는 검토할 것"이라고 말했다.']
['최선숙 한국아동청소년그룹홈협의회 사무국장은 아동때 학대로 잃어버린 자존감을 회복하려면 제때 치료받아야 하며, 그러지 않으면 평생 후유증에 시달린다고 했다.', '학대 피해자의 트라우마가 가해자를 낳기도 한다.', '송동호 세브란스병원 소아정신과 교수는 아동 학대 피해자를 위한 평생 관리 시스템이 필요하다고 말했다.']
["'부산국제광고제(AD STARS 2017)'가 '창의(Creativity) +-×÷ 기술(Technology)'을 주제로 24~26일 부산 해운대구 벡스코 제1전시장에서 열린다.", '올해 출품작은 2만150편(56국)으로, 출품작 3000편으로 시작한 2008년과 비교하면 커다란 양적 성장을 이뤘다.', "본선 진출작 1799편 전시와 함께 4차산업혁명 특별 콘퍼런스, 대학생들이 기량을 겨루는 '영스타즈 광고경진대회'와 함께 '스타트업 공동관', '크리에이티브 스쿨&잡페어' 등 행사가 열린다."]
['경찰이 박근혜 전 대통령 탄핵 반대 집회에서 계엄령 선포를 주장한 보수 단체 관계자들을 내란 선동 혐의로 수사에 착수했다.', '경찰이 집회·시위 참가자들을 내란 선동 혐의로 조사하는 건 처음이다.', '군인권센터는 지난 1월 태극기 집회 참가자인 장경순 전 국회부의장, 송만기 양평군의회 의원, 한성주 공군 예비역 소장, 윤용 부정부패추방시민연합회장, 주옥순 엄마부대 대표 등 5명을 내란 선동·명예훼손 혐의로 검찰에 고발했었다.']
['인기 아이돌의 이미지를 캐릭터화하거나 모델로 삼은 아이돌 굿즈가 큰 인기다.', '워너원 멤버 11명 얼굴을 넣은 교통카드와 피규어 열쇠고리 세트가 21만7800원 가격으로 8일 온라인 구매 페이지에 올라오자 2시간 만에 모두 팔렸다.', 'SM·YG·JYP·CUBE·FNC의 사업 보고서에 따르면 아이돌 상품 매출은 2014년 750억원에서 2016년에는 두 배인 1500억원까지 늘었다.']
['김명수(58) 대법원장 후보자가 1998년 거주용 아파트를 사고팔 때 아파트 가격을 실제 거래가보다 4200만원 낮게 신고했다.', '김 후보자는명일동 S아파트 89㎡를 1억1200만원에 팔고는 7000만원에 팔았다고 신고했으며 같은 단지에 있는 99㎡아파트를 1억7000만원에 사고는 9000만원에 매수했다고 신고했다.', '관련자료를 공개한 자유한국당 주광덕 의원은 "당시 세율을 감안하면 김 후보자는 다운 계약서 작성을 통해 최소 400만원 세금을 탈루한 것"이라고 말했다.']
['미얀마에는 소수민족인 로힝야족이 약 110만 명 사는데 그 중 30만 명이 탄압을 피해 이웃나라로 탈출했다.', '우리나라에도 난민 자격을 인정받은 로힝야족 모하메드 이삭(51)씨가 있다.', '그는 한국이 지금이라도 나서서 로힝야족 학살을 막는 데 목소리를 보태줬으면 좋겠다고 말했다.']
['서울교육청은 2018학년도 공립초등학교 선발 인원을 사전 예고한 105명보다 280명 늘어난 385명으로 확정했다.', "이는 지난해 선발 인원 813명에 절반에도 못 미쳐 '임용 대란'이 불가피하다.", '현재 임용시험에 합격하고도 발령받지 못한 대기자는 서울 지역에서 851명에 달한다.']
['삼성물산과 제일모직 합병의 무효 여부를 다투는 민사 재판에서 원고 일성신약 윤병강(87) 회장은 재판부에 진정서를 내면서 "대법원 가지 말고 꼭 여기서 해결되게 해달라"고 요청했다.', '삼성물산·제일모직 합병에 반발해온 윤 회장의 변신은 삼성그룹 창업주인 고 이병철 회장과의 각별한 친분 때문인 것으로 보인다.', '법조계에서는 삼성그룹 이재용 부회장이 박근혜 전 대통령 측에 뇌물을 준 혐의 등으로 지난달 1심에서 징역 5년 실형을 선고받은 일과 무관치 않을 것이라고 해석했다.']
['열흘 간의 추석 연휴로 동식물을 키우는 사람들이 고민에 빠졌다.', '오래 집을 비워야 하는데, 대신 돌봐줄 사람을 구하기가 쉽지 않기 때문이다.', '이에 따라 아예 귀향을 하지 않거나 여행 중간에 집에 들르겠다는 사람들이 적지 않다.']
["전국농민회총연맹(전농)과 '백남기 투쟁본부' 등은 23일 오후 2시 서울 광화문광장과 종로1가 일대에서 고 백남기 농민의 1주기 추모대회를 열었다.", '이 집회에서는 사드(고고도 미사일 방어체계) 배치 철회와 주한미군 철수 등의 주장도 나왔다.', '반면 친박 정당인 대한애국당은 이날 서울 마로니에공원에서 집회를 열고 태극기·성조기를 흔들며 국립현대미술관까지 약 4㎞ 구간을 행진했다.']
["15년 동안 식물인간 상태로 있던 환자가 의식을 되찾은 것은 '전자약(electroceutical)' 덕분이다.", '전자약은 전자(electronic)와 약품(pharmaceutical)의 합성어로 약물 대신 전기자극으로 질병을 치료하는 방식이다.', '전자약은 이미 실험실을 넘어 상용화 단계로 접어들어 이제는 IT(정보기술) 기업들까지 개발경쟁에 뛰어들었다.']
['9월 30일 오후 7시 20분 시작한 여의도 세계불꽃축제 행사장 주변은 여느 해와 마찬가지로 무질서의 극치였다.', '교통 혼잡, 안전 부재, 쓰레기 투기 등으로 난장판을 이루었다.', '그 결과 축제 당일 버려진 쓰레기 처리에 드는 비용만도 1억5000만원에 이른다.']
['추석을 앞두고 벌초나 차례상 대행 서비스를 찾는 사람이 많아진 것은 고령화 때문이다.', "산림조합중앙회에 따르면 올해 '벌초 대행 서비스' 이용 건수는 지난해보다 15% 늘어, 묘소 기준 최대 3만2000기에 달할 것으로 예상된다.", '차례상 대행업체들은 지역별로 맞춤형 음식을 제공하는 다양한 서비스로 손님을 끌고 있다.']
['사격장에서 날아든 유탄에 아들을 잃은 이모(50)씨는 병사가 큰 자책감과 부담감을 안고 살아가는 걸 원하지 않는다며 빗나간 탄환을 어느 병사가 쐈는지 알고 싶지 않다고 말했다.', '그의 아들인 육군 6사단 이모(21) 상병은 도비탄이 아닌 유탄에 맞아 숨졌다고 군은 이날 수사 결과를 발표했다.', '이씨는 사격장 뒤로 길이 나 있고 사람이 다니는데 사격을 한다는 건 아직도 이해가 안 된다고 했다.']
['추석 연휴가 끝난 뒤 선물 세트를 마트에 들고 와 교환·환불을 요구하는 사례가 많아 직원들이 골머리를 앓고 있다.', '한 네티즌은 대형마트 고객센터에 1시간가량 관찰한 것이라면서 "선물 박스는 버리고 스팸만 비닐봉지에 가져와서 바꿔 달라는 사람, 먹던 홍삼 진액 세트를 상품권으로 교환해 달라는 사람들 때문에 소동이 났다"고 썼다.', "유통회사들은 '영수증 지참하고 일정 기간 내에 사용하지 않은 상품을 가져왔을 때만 교환·환불이 가능하다'는 내부 규정을 갖고 있지만 막무가내 고객에게는 교환해 주거나 상품권을 주는 경우가 있다."]
['노량진 학원가에 있는 마트의 주인 박모(여·73)씨와 아들 김모(48)씨가 물건값을 계산하지 않고 나가는 사람들에게 합의금 명목으로 돈을 뜯어오다 경찰에 붙잡혔다.', '이 마트는 공무원 시험과 취업 준비생들이 많이 이용하는 곳으로 박 씨 모자는 "경찰에 신고해 시험을 보지 못하게 하겠다"고 협박해 물건 값의 30~2000배를 뜯어냈다.', '박씨 모자는 지난해 2월부터 올해 8월까지 모두 29명을 협박해 3030만원을 뜯어냈다.']
['지난 14일 서울 도심에서 경찰 추산 약 5000명이 박근혜 전 대통령 석방을 요구하는 집회를 열었다.', '이날 집회는 지난 5월 10일 문재인 대통령 취임 후, 친박 집회로는 최대 규모였다.', '법원이 박근혜 전 대통령 구속 기한을 내년 4월까지 연장했던 13일에는 2000명이 집회를 열었다.']
["전우들을 위해 산화한 한국계 미군을 기리는 '김신우 병장 군 응급의료센터·치과 병원이 19일 경기도 평택 캠프 험프리스 미군기지에 문을 열었다.", '2007년 이라크전에 참전한 의무병 김신우(23) 병장은 부대원들에게 날아든 수류탄을 몸으로 덮어 전우들을 살리고 산화했다..', '2005년 입대한 김 병장은 1년 반을 한국에서 복무한 뒤 이라크로 배치됐고, 파견 종료를 여섯 달 앞두고 숨졌다.']
["'적폐 청산'을 주요 국정 과제로 내건 현 정부의 부처들이 8월 말부터 검찰에 수사를 의뢰한 사건이 10건에 가깝다.", '검찰의 수사 인력은 계속 보강돼 옛 국정원 비리 의혹 수사팀만 25명에 달한다.', "문무일 검찰총장이 '수사 피로감'을 거론하며 적폐 청산 수사를 최대한 빨리 마치겠다고 한 것도 현 상황이 지속될 경우 불필요한 정치적 시비에 휘말릴 수 있다는 인식에서 나왔다."]
['현재 중학교 2학년이 고입 시험을 치르는 2019학년도(내년 12월)부터 자율형 사립고·외국어고·국제고와 일반고가 동시에 입시를 치르게 된다.', '수험생은 자사고·외고·국제고 중 1개교에 지원하거나 일반고 진학을 선택해야 하는데, 자사고 등 입시에서 떨어지면 미달된 자사고 등 추가 모집에 지원하거나 모집 인원을 채우지 못한 일반고에 임의 배정된다.', '자사고·외고 측은 사실상 폐지 절차라며 반발하고 있다.']
['레미콘 업체 삼표산업이 풍납공장 이전 결정이 부당하다며 국토교통부를 상대로 제기한 항소심에서 패소했다.', '서울시와 송파구, 문화재청은 삼표 공장 지하에 백제 유물이 묻혀 있는 것으로 추정된다면서 공장 이전과 풍납토성 복원 사업을 추진해왔다.', '대전고법은 풍납토성 복원 사업의 핵심 권역인 수용 대상 부지에 성벽 등이 존재했다고 추정하는 것이 합리적이며 풍납토성은 한국 최고의 왕성 유적으로 한성 백제 시대의 역사를 보여주는 유적이라고 사업 가치를 인정했다.']
['교육부가 5일 중학교 자유학기제를 내년부터 자유학년제로 확대한다고 발표한 뒤 학생·학부모·교사들 사이에서 갑론을박이 벌어지고 있다.', '자유학기제가 진로 탐색에 도움이 된다는 긍정적 반응이 없지 않지만 아직은 대학 입시가 먼저 바뀌지 않는 한 자유학기제 기간만 늘리는 것은 의미가 없다는 의견이 더 많다.', '자유학기제는 중학생이 한 학기만이라도 시험 부담에서 벗어나 다양한 활동을 통해 적성과 소질을 찾을 수 있도록 하자는 제도다.']
['세계 최고 금속활자본인 직지가 탄생한 충북 청주시에 유네스코 ICDH가 들어선다.', '유네스코는 지난 6일 프랑스 파리 본부에서 열린 제39차 총회에서 국제기록유산센터 청주 유치를 최종적으로 확정했다.', '국제기록유산센터는 세계기록유산 등재 기록을 안전하게 보존하고 체계적으로 관리하기 위해 세워진다.']
['국토교통부와 대한항공은 미국 시카고공항에서 인천공항까지 운행한 대한항공 여객기가 바이오 항공유와 기존 항공유를 섞은 연료로 비행했다면서 바이오 항공유를 사용한 국내 첫 사례라고 밝혔다.', '이 여객기는 기존 항공유 95%에 옥수수 등에서 뽑아낸 바이오 항공유 5%를 섞은 연료로 비행했다.', '바이오 항공유는 곡물이나 식물, 조류, 폐식용유, 산림 부산물에서 뽑아낸 성분을 가공해 만든다.']
["13일 서울 상암동 박정희대통령기념도서관에서 열린 '박 전 대통령 동상' 기증 증서 전달식에서 동상 건립 반대 단체들이 시위를 벌였다.", '반대 측은 기증식이 열리는 입구 계단 바로 아래에서 "박정희 물러가라" 등의 구호를 외치며 행사를 방해했다.', '서울시의회는 지난 7일 "적폐 청산에 나선 현시점에 역사적 논란이 큰 인물의 동상이 건립돼서는 안 된다"며 제동을 걸었고 서울시 측도 "동상을 세우려면 심의를 받아야 한다"고 지적했다.']
['정부가 중상(重傷) 환자를 치료하는 권역외상센터에 대한 지원책을 마련하기로 했다.', '이는 JSA(판문점 공동 경비구역)를 통해 귀순한 북한 병사를 이국종 아주대병원 중증외상센터장이 치료해 살려낸 데서 비롯됐다.', "현재 국내에선 중증 외상 환자가 10만명 이상 발생하지만 '예방 가능 사망률'은 35.2%(2010년 기준)이나 된다."]
['경찰이 30일 한국자유총연맹 사무실과 김경재 총재의 자택을 압수수색했다.', '경찰은 김 총재는 자유총연맹이 최대 주주인 한전산업개발의 사장 인사를 대가로 주복원 사장으로부터 수천만원을 받은 혐의를 받고 있다고 했다.', '또 총재직에 부임한 뒤 법인카드로 유흥주점을 이용하는 등 연맹 예산 수천만원을 사적으로 유용한 혐의도 받는다.']
["교육부는 2021년까지 3년 간 대학 입학 정원을 2만명 줄인다는 내용의 '대학 기본역량 진단 추진 계획'을 발표했다.", '우선 전국 대학을 권역별로 나눠 평가해 자율개선대학, 역량강화대학, 재정지원제한대학(Ⅰ·Ⅱ유형) 등 3등급으로 나누기로 했다.', "교육부는 최하위 등급을 받은 대학 중 일부를 '한계 대학'으로 선정해 정상화 방안을 모색한 뒤 이마저 불가능하면 폐쇄를 검토하겠다는 입장이다."]
['포항 지역 지진으로 1주일 연기된 2018학년도 대학수학능력시험 성적 채점 결과가 11일 공개됐다.', '올해 수능은 국어와 영어가 비교적 쉽게 출제돼 문·이과 학생 모두 수학과 탐구 영역 성적이 당락을 결정할 것으로 전문가들은 예상했다.', '성기선 한국교육과정평가원장은 올해 수능 전 영역 만점자가 재학생 7명, 졸업생 7명, 검정고시 출신 1명 등 총 15명이라고 밝혔다.']
['1억원 이상 기부자들의 모임인 아너 소사이어티에 가입한 연예인·스포츠인은 모두 38명이다.', '축구 스타 박지성, 프로골퍼 박인비부터 가수 겸 배우 윤아와 수지, 영화배우 신민아까지 많은 스타들이 통 큰 기부 행렬에 동참했다.', '강철희 연세대 사회복지학과 교수는 "연예인이나 스포츠 스타들의 선행은 사람들에게 오래 기억에 남는다"며 "이들의 기부는 일반인보다 파급력이 10배 정도 크다"고 말했다.']
['서울시 성동구의 모 초등학교 6학년 A군은 같은 반 학생들에게 몇 달 동안 지속적으로 괴롭힘을 당했다', "A군은 지난달 19일 '괴롭힘을 당해 견디기 힘들다'는 내용이 담긴 편지를 품은 채 아파트 8층 자신의 방 창문에서 뛰어내렸으나 다행히 중상을 입었다.", '학교는 11일 학교폭력대책자치위원회를 열고 가해자 1명에게 전학 처분을, 다른 두 명에게는 출석 정지 처분을 내렸다.']
["지난 8월 유엔에 박근혜 전 대통령에 대한 옥중 인권침해 문제를 제기한 국제 법률 컨설팅 업체 'MH그룹'의 미샤나 호세이니언(33) 대표가 한국을 찾았다.", '호세이니언 대표는 임의 구금 상태로 9개월째 재판을 받고 있는 박 전 대통령의 인권침해 문제를 공론화하기 위해 한국에 왔다고 했다.', "MH그룹은 지난 10월 유엔 인권이사회 산하 '자의적 구금에 관한 실무 그룹(WGAD)'에 박 전 대통령에 관한 구금 보고서를 제출하면서 UN이 개입해달라고 요청했다."]
['대법원 전원합의체는 21일 운항 중인 여객기를 회항시키고 승무원들을 폭행한 조현아 전 대한항공 부사장에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고한 원심을 확정했다.', '재판의 최대 쟁점은 하늘길뿐만 아니라 공항 지상로도 비행기가 다니는 항로로 볼 수 있느냐였다.', '대법원은 "지상의 길까지 항로에 포함된다고 해석할 수는 없다"고 판시, 항공보안법 위반 혐의는 무죄로 판결한 원심을 확정했다.']
['미국 최대 한인은행인 뱅크오브호프의 케빈 김 행장은 한국에 1억원을 기부한 이유가 "한국계 미국인이지만 한국이 잘돼야 여기 동포도 잘되기 때문"이라고 했다.', "김 행장은 사회복지공동모금회가 해외 동포를 대상으로 지난 6월 시작한 모금 캠페인에 1억원을 내놓아, '아너 소사이어티'(1억원 이상 기부자 모임) 회원이 됐다.", '고석화(74) 뱅크오브호프 명예회장, 이돈(64) 액티브 USA 회장, 하기환(69) 한남체인 USA 회장 등 재미동포 기업인 3명도 10만달러씩을 내 아너 회원으로 이름을 올렸다.']
['지난 6월 20일 송도해수욕장에 해상케이블카가 개통한 뒤 주변인 부산 서구 암남동 일대가 부동산 열기로 들썩이고 있다.', '한 부동산업자는 평당 500만~600만원 하던 주변 땅값이 해상케이블카 운행 이후 2~5배씩 올랐다고 말했다.', '2008년 4월 경남 통영에 한려수도 조망 케이블카가 등장한 이후 전국에 해상케이블카 바람이 불고 있다.']
['중국리그 장쑤 쑤닝의 최용수 감독은 국내에서도 정상급 지도자였다.', '그는 국내시즌이 한창이던 지난해 6월 장쑤와 계약을 맺은 뒤 "돈 때문이 아니라 세계적 감독들과 겨뤄보겠다는 \'도전\' 의식 때문"이라며 돌연 중국으로 떠났다.', '최 감독이 이끄는 장쑤는 22일 AFC 챔피언스리그 H조 첫 경기에서 홈팀 제주 유나이티드를 꺾어 두 번째 시즌도 승리로 스타트했다.']
['울리 슈틸리케 대표팀 감독이 독일에서 K리그로 돌아온 측면 수비수 김진수를 월드컵 예선 중국, 시리아전에 나설 대표 선수로 13일 호출했다.', '독일에서 1년 넘게 출전하지 못했던 그는 K리그 개막 이후 두 경기에서 1골-1도움을 기록했다.', '슈틸리케 감독은 이날 발표한 대표팀 명단에서 해외파 이청용(29·크리스털 팰리스)과 박주호(30·도르트문트)를 제외했다.']
['최고의 홈런타자 이승엽(41)의 마지막 시즌이 시작된다.', '지난해 홈런 27개를 때린 그의 올해 성적을 두고 설문에 응한 야구 전문가 14명 모두가 20개 이상 홈런을 예상했다.', '세부적으로는 3명이 30개 이상, 2명이 25개 이상, 9명이 20개 이상으로 예측했다.']
['인천 유나이티드 미드필더 문선민은 축구판 오디션에 합격한 주인공이다.', "고3 때 갈 곳을 놓쳐 방황하던 그는 전 세계 축구 유망주를 대상으로 한 오디션 '더 찬스'에 합격한 것을 계기로 스웨덴 리그에 진출했다.", '지난달 18일 전북 현대전에서 K리그에 데뷔한 그는 첫 게임에서 페널티킥을 얻어냈고 다음 경기에서는 2골을 넣어 리그 4라운드 전체 MVP로 뽑혔다.']
['잉글랜드 명문 구단 맨유를 구한 건 약관의 공격수 마커스 래시퍼드였다.', '그는 5일 열린 2016~17 UEFA 유로파리그 4강 1차전 스페인의 셀타 비고와의 원정 경기에서 후반 22분 프리킥 골을 터뜨려 팀의 1대0 승리를 결정지었다.', '원정에서 실점하지 않고 이긴 맨유는 결승 진출에 유리한 고지를 점령했다.']
['한국에서 열리는 U-20 월드컵에 미래의 축구 황제를 꿈꾸는 선수들이 대거 방문한다.', '한국과 A조에서 맞붙는 잉글랜드엔 첼시, 아스널, 리버풀, 토트넘 등 프리미어리그 강팀 소속 선수들이 다수 포함됐다', '같은 조의 아르헨티나 선수들도 대부분 자국 명문 소속으로 보카 주니어스와 리버 플레이트, 라싱 클럽 소속 선수가 8명이나 된다.']
['김지현(26·한화)이 18일 인천 베어즈베스트 청라골프장에서 열린 기아자동차 제31회 한국여자오픈에서 우승했다.', '그는 지난 4월 KG·이데일리 레이디스 오픈에서 생애 첫 우승컵을 든 이래 지난주 S-OIL챔피언십과 이번 주 한국여자오픈에서 잇따라 승리를 거두었다.', '그 결과 이번 시즌 가장 먼저 3승 고지를 밟았고, 상금 랭킹도 1위(5억8015만원)로 올라섰다.']
['서울고 강백호(3학년)가 5일 열린 제72회 청룡기 전국고교야구선수권대회에서 맹활약하며 팀의 16강 진출을 이끌었다.', '그는 경남고와 경기에서 솔로 홈런을 터뜨린 데다 포수로서는도루 저지까지 했으며 7회말엔 마무리 투수로 등판해 3이닝 무실점(4탈삼진)으로 경기를 매듭지었다.', '이밖에 강릉고가 신일고에 3대1 로, 덕수고가 청주고에 4대2로, 군산상고가 충훈고에 7대2로 각각 승리했다.']
['2018 러시아 월드컵 본선행이 불투명해진 위급한 상황에서 신태용 감독이 소방수 역할로 대표팀 감독으로 투입됐다.', '어수선한 팀 분위기속에 신태용 감독이 해결해야 할 가장 큰 숙제는 대표팀의 수비 불안이다.', '한국은 예선 8경기에서 11골을 넣고 10골을 내줘 A조 6팀 중 카타르와 함께 가장 많은 골을 내준 팀이다.']
["윔블던 테니스 대회는 '머리끝부터 발끝까지 무조건 흰색 복장 착용'이라는 '올 화이트 룰(all white rule)'을 고수한다.", '이번 대회에서도 비너스 윌리엄스(미국)가 1회전 경기 도중 색깔 있는 브래지어 어깨끈이 노출되면서 이를 바꿔 입어야 했다.', '권위와 전통을 내세우는 윔블던은 대회가 처음 시작된 1877년부터 지금까지 140년간 이 규정을 고수하고 있다.']
['올해 US여자오픈에서 한국선수들은 박성현이 우승한 것을 비롯, 8명이 10위 안에 들어갔다.', '한국선수가 지난 10년간 US여자오픈에서 7차례 우승할 정도로 강세인 이유는 미국골프협회의 코스 세팅이 한국 골프장과 비슷하기 때문이다', "1998년 박세리의 '맨발 투혼' 이후 US여자오픈이 한국 선수들의 성지가 됐고, 선수들이 이 대회를 목표로 총력을 기울이는 것도 강세의 이유로 꼽힌다."]
["평창 동계올림픽을 앞두고 봅슬레이 선수들이 '살 찌우기' 에 집중하고 있다.", '썰매를 타고 얼음 트랙을 따라 산꼭대기에서 내려오는 봅슬레이는 몸무게가 나가야 중력 가속도를 충분히 받을 수 있다.', '육상 선수에서 봅슬레이 선수로 변신한 여호수아는 한창 때 74㎏이던 체중을 100㎏대로 늘리고자 세끼 외에 보충제, 야식까지 하루 대여섯 번 먹는다.']
['2년 연속 미국 프로농구 리그 최우수선수상을 받은 3점슛의 달인 스테픈 커리가 4일 정규 프로골프 대회에 데뷔했다.', '서두르지 않는 스윙 템포와 자로 잰 듯한 쇼트게임 능력은 동반 플레이를 펼친 선수들로부터 찬사를 받았다.', '커리는 버디 3개와 보기 5개, 더블 보기 1개로 4오버파 74타를 기록해 출전자 156명 가운데 공동 142위였다.']
['스포츠 4대 프로 종목의 위상이 굳건한 미국에서 마이너 종목인 프로축구 MLS(메이저리그 사커)가 최근 폭발적인 관중 증가를 보이고 있다.', '그 중심에 있는 애틀랜타 유나이티드는 홈 개막전 5만5297명에 이어 지난 17일 올랜도시티와의 홈 경기에서는 7만425명이라는 MLS 사상 최다 관중 기록을 세웠다.', 'MLS 사례를 들어 K리그 컨설팅을 진행한 김정윤 웨슬리퀘스트 이사는 "철저히 수요자 중심으로 생각하는 MLS와 달리 K리그는 여전히 공급자 마인드에 머물러 있다"고 지적했다.']
['12회를 맞은 올해 프레지던츠컵(미 뉴저지주 저지 시티의 리버티 내셔널 골프클럽)에 김시우가 한국 선수로는 유일하게 세계연합팀에 발탁됐다.', '김시우가 상대할 미국팀엔 2016~17시즌 PGA 투어를 양분한 저스틴 토머스와 조던 스피스를 포함해 리키 파울러, 브룩스 켑카, 맷 쿠차, 미켈슨 등 대형 스타가 모두 집합했다.', '세계연합팀에는 세계 랭킹 7위 제이슨 데이와 애덤 스콧(이상 호주), 애덤 해드윈(캐나다) 등 각국을 대표하는 선수들이 포함됐다.']
['미국 프로골프(PGA) 투어 정규 대회인 CJ컵(총상금 925만달러·약 105억원)이 한국 최초로 제주 나인브릿지 골프클럽에서 19일 열린다.', '이 대회 출전 선수 78명 중에는 메이저 대회 우승 경험이 있는 저스틴 토머스(미국), 제이슨 데이(호주), 애덤 스콧(호주)이 포함됐다.', '한국 선수는 17명으로 김시우, 강성훈, 김민휘, 최경주, 배상문, 안병훈, 왕정훈, 김경태 등이다.']
['22일 열린 전국체육대회 남자 일반부 100m 결선(충주종합운동장)에서 김국영이 10초03으로 우승했다.', '남자 일반부 10m 공기권총 결선에서는 진종오가 244.8점으로, 이 종목 7년 연속 우승을 차지했다.', '결혼을 일주일 앞둔 김지연(전북선발)은 펜싱 여자 사브르 단체전 결승에서 안산시청을 눌러 금메달을 차지했다.']
["KIA 호랑이와 두산 곰의 대결이라서 '단군 매치'로 불리는 이번 한국시리즈는 치열한 티켓예매 전쟁이 벌어졌다.", 'KIA는 2009년 이후 8년 만에 정상을 노리며, 두산은 3년 연속 한국시리즈 정상을 꿈꾸고 있다.', 'KIA·두산 두팀 모두 타격 면에선 검증을 마친 팀으로, 결국 한국시리즈 단기전에서 중요한건 투수력이다.']
['평창 동계올림픽 아이스댄스 출전권을 확정한 민유라와 겜린 알렉산더 조는 1일 열린 올림픽 대표 2차 선발전에서 한층 완숙한 연기를 보였다.', '쇼트 프로그램에서 1차 선발전에는 54.60점을 받았지만 이날은 61.15점을 얻었다.', '겜린은 올림픽 출전권을 얻고자 귀화 신청을 했고 이 경기는 한국인으로서의 첫 출전이었다.']
['FIS 월드컵에 출전한 알파인스키 여자 선수들이 20~30명씩 스노캣에 굴비처럼 엮여 해발고도 2300m 지점까지 끌려 올라갔다.', '2일 FIS 알파인스키 활강 월드컵이 열린 캐나다 앨버타주 레이크 루이스 스키장에서 변전소 불로 정전이 되는 바람에 벌어진 일이다.', '선수들은 스키장 측이 마련한 설상 이동 장비와 스노캣을 이용해 출발 지점으로 가는 수밖에 없었다.']
['스피드스케이팅 선수들이 결승선을 통과한 직후 가장 먼저 하는 행동은 경기복 앞쪽의 지퍼를 배꼽까지 죽 내리는 일이다.', "스피드스케이팅 선수들은 경기복이 'ㄱ'자 자세를 취할 수 있도록 제작해 레이스를 마치자마자 선수들은 허리를 펴면서 경기복 앞쪽을 열어젖히기 때문이다.", '반면 쇼트트랙 경기복은 기록 단축보다 안전에 중점을 둬서 설계하기에 지퍼를 내리는 모습을 볼 수 없다.']
['새누리당 인명진 비상대책위원장과 서청원 의원이 5일에도 서로 비난하며 충돌했다.', '인 위원장은 기자들을 만나 "새누리당이 정치하는 데인 줄 알았는데 와 보니 서청원 집사가 있는 교회"라고 말했다.', '이에 맞서 서청원 의원은 "죽음을 강요하는 성직자는 한국에 단 한 분밖에 없다"며 인 위원장 사퇴를 거듭 요구했다.']
["최근 정치권과 대선 주자들이 경쟁적으로 '위안부 합의 재협상·백지화' '사드 배치 연기·철회' 주장을 하지만 정작 그에 따른 대책과 '뒷감당'에 대해선 입을 다물고 있다.", '한·미 동맹 훼손, 북핵 공조 파기, 국가 신용도 저하 등 수많은 후폭풍이 예상되는 논쟁적 외교 사안을 마치 국내 정치 공약 뒤집듯이 여긴다는 비판이 나온다.', '김성한 전 외교부 차관은 "근본적인 정책 전환을 하려면 이를 뒷받침할 지렛대·대안을 갖고 있어야 한다"며 "특히 미·중·일 등을 상대해야 하는 한국은 더 신중해야 한다"고 했다.']
["권오남 서울대 수학교육과 교수의 수업 방식은 전통적인 수업 방식과 정반대인 '플립러닝(flipped learning)'이다.", '교수는 강의하고 학생은 받아 적는 게 아니라 학생이 문제를 미리 풀어온 뒤 강의실에서 그 내용을 갖고 교수, 다른 학생들과 토론한다.', '권 교수는 대학 교육은 지식이 많은 사람이 아니라 새로운 지식을 만들 줄 아는 사람을 키워야 하는데, 주입식 교육을 하면 절대 지식 창출자를 키울 수 없다고 말했다.']
["도널드 트럼프 미 대통령 당선인은 중국의 급소인 '하나의 중국' 원칙을 재차 건드리고, 중국은 미 본토를 타격할 수 있는 최신형 핵잠수함을 실전 배치했다.", "'압도적 군사력을 통해 질서를 유지해 나가겠다'는 트럼프의 '힘을 통한 평화' 구상은 필연적으로 세계 제2의 군사대국인 중국을 겨냥할 수밖에 없다.", '이에 중국에서는 "트럼프가 정말로 원한다면 동아시아에서 한번 붙어 볼 용의가 있다"(환구시보)는 말까지 나왔다.']
['반기문 전 유엔사무총장은 16일 "문재인 전 더불어민주당 대표를 제외하면 유력 후보가 나밖에 없으니까 대선 출마를 멈출 수 없는 상황이 됐다"면서 운명이라 생각한다고 했다.', '반 전 총장은 \'박연차 회장에게서 23만달러 수수\' 의혹에 대해 "처음엔 \'내가 대통령이 되고 나서라도 관련 의혹이 맞는 것으로 나오면 그만두겠다\'고 발표하려다 변호사들이 말려 그만뒀다"고 했다.', '그는 "역대 대선 후보 중에 당 없이 출마한 사람이 있느냐"며 "종국적으로 어느 쪽이든 정당과 함께할 것"이라고 했다']
["황교안 대통령 권한대행이 정부 안팎에서 활발한 행동을 이어가 '대선 출마' 관측이 점점 커지고 있다.", '황 권한대행은 중단됐던 무역투자진흥회의를 2월 말 재개할 예정으로 이 자리에는 경제부총리를 비롯해 장차관 20명쯤이 배석하고 공공기관장, 경제 단체 관계자, 기업 대표이사 등 모두 100여명이 참석한다.', '그는 또 충남 논산 육군훈련소, 쪽방촌, 전통시장을 잇따라 찾는 민생 현장 행보를 이어가고 있다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령은 2일(현지 시각)트위터에 "고마워요 삼성. 당신과 함께하고 싶다(Thank you, @Samsung! We would love to have you!)"라는 글을 올렸다.', '삼성이 미국 내 가전공장 건설을 검토하는 단계였으나 트럼프가 기정사실화하는 바람에 공장 후보지 선정 작업에 들어갔다.', '멕시코 공장에서 북미 시장용 가전제품을 생산하는 LG전자도 미국 공장 건립을 적극 검토하고 있다.']
['더불어민주당 문재인 전 대표가 전인범 전 특전사령관(예비역 육군 중장·육사 37기)을 영입하자 전 전 사령관에 대한 비난이 일각에서 나왔다.', '전 전 사령관은 "정치에는 관심없다"면서 "일선 장병들이 기본 장비를 갖추고 전투에서 승리할 수 있도록 하는 데 힘을 쏟을 것"이라고 했다.', '그는 박지만씨와 육사 동기로 1983년 아웅산 테러 당시 이기백 합참의장 전속부관으로 이 의장을 구조했고, 지난해 7월 전역식 때는 한국군 최초로 미군 통합특수전사령부 훈장을 받았다.']
['문재인 전 더불어민주당 대표는 9일 "3월 초 탄핵 결정도 불투명하다"며 "이정미 헌법재판관 퇴임(3월 13일) 이전에 탄핵 결정이 안 내려지면 정국이 아주 혼미해질 것"이라고 했다.', '이에 따라 문 전 대표는 10일로 예정된 당 경선 예비후보 등록 일정을 연기하는 등 대선 관련 일정을 대폭 취소하고 탄핵 관철에 집중하기로 했다.', '문 전 대표와 민주당은 11일 촛불집회에 총동원령을 내렸다.']
['강원도 인제군 백담사에서 열린 동안거 해제 법문에서 불교 조계종 기본선원 조실인 무산 스님이 대통령 탄핵 심판과 대선을 둘러싸고 권력 놀음에 빠진 정치판을 질타했다.', '스님은 삼독(탐욕, 분노, 어리석음)의 불길을 잡으면 자기 허물이 보인다며 자기 허물을 보는 사람은 공명정대한 사람이고, 이번에 공명정대한 사람이 대통령이 된다고 말했다.', '스님은 또 오늘의 고통, 중생의 아픔을 화두로 삼아야 한다고 강조했다.']
['최순실 사건 특별검사의 활동 기간을 연장하기 위한 법안의 국회 통과가 21일 사실상 무산됐다.', '특검 수사는 법정 시한인 오는 28일로 종료될 가능성이 높다.', '기존 특검법에 따라 황교안 대통령 권한대행이 활동 기간을 연장해줄 수는 있지만 청와대와 총리실에선 그럴 가능성은 거의 없다고 한다.']
['박근혜 대통령이 25일 취임 4주년을 맞았지만 헌법재판소의 탄핵심판 선고를 앞두고 있어 임기 5년을 채울지 불투명한 상황에 처해 있다.', '한 청와대 참모는 "공무원연금 개혁, 통합진보당 해산, 일관성 있는 대북 정책 등 의미 있는 일이 적지 않은데 탄핵 사태로 내세우기가 어려운 상황"이라고 안타까워 했다.', '취임 4주년을 맞아 하야설이 계속 나오는 데 대해 청와대 관계자는 이날도 "전혀 사실이 아니다. 탄핵 인용을 전제로 하는 하야설은 대통령 흔들기"라고 말했다.']
['홍준표 경남지사는 민주당 문재인 후보에 대해 "자기 대장이 뇌물 먹고 자살한 사람"이라며 "비서실장이 그 내용을 몰랐다면 대통령감이 안 되는 것"이라고 말했다.', '안희정 후보에 대해서도 "정치자금법 위반으로 실형을 살고 나온 사람"이라고 말했다.', '민주당은 홍 지사가 노무현 전 대통령을 \'뇌물 먹고 자살한 사람\'이라고 언급한 것에 대해 "노 전 대통령에 대한 최소한의 예의조차 잊은 것"이라고 비판했다.']
['박근혜 대통령이 청와대에서 비선 의료진에게 수시로 미용 시술을 받았다는 의혹은 현재까지 밝혀진 게 없다.', '박영수 특검은 박 대통령이 총 8차례의 필러·보톡스 시술 외에 미용 시술을 더 받았는지 밝히지 못했으며, 세월호 당일 프로포폴에 취해 대응하지 못했다는 의혹에 대한 증거도 찾지 못했다.', '박 대통령이 청와대에서 비타민 주사제를 맞은 사실은 확인됐지만, 박 대통령은 "피곤하다고 하면 의료진이 처방하는 거지 무슨 성분을 사용하는지 알 수 없지 않느냐"라고 했다.']
['28일 도널드 트럼프 미국 대통령의 취임 후 첫 의회 합동 연설은 너무 무난해서 놀라웠다.', '트럼프 대통령은 자신의 오랜 주장을 바꾸지는 않았지만 통합, 애국심, 희망 등을 주입해 좀 더 대통령다운 연설을 했다.', "이 연설엔 '북한'은 등장하지 않았다."]
['문재인 더불어민주당 후보는 2일 "정보통신기술(ICT) 중소 벤처기업이 대한민국 경제의 성장 동력이 되도록 만들겠다"며 "ICT 분야는 금지된 것 빼고는 다 할 수 있도록 규제를 완화하겠다"고 했다.', '그러면서 "공인인증서 완전 폐지를 실현해 다양한 인증 방식이 시장에서 경쟁할 수 있도록 하고 \'액티브X\'도 폐지하겠다"고 했다.', '안희정 후보가 대연정을 다시 주장한 데 대해서는 "분열 극복과 통합을 위해 노력해야지만 그것은 탄핵이 끝나고 적폐를 청산한 토대에서 해야 할 문제"라고 했다.']
['더불어민주당 비주류들이 조기 대선에 대비해 세력화에 나섰다.', '비문 성향 80년대 학번, 1960년대 생으로 이루어진 86그룹인 기동민·어기구·이철희 의원은 5일 안희정 후보 지지를 공개 선언했다.', '국회 개헌특위 소속인 이종걸·이언주 의원을 중심으로 한 개헌파 의원은 최근 분권형 개헌안 초안을 마련해 회람하고 있는 것으로 알려졌다.']
['조선일보가 창간 97주년을 맞아 여야 예비 후보 10명의 다자 대결을 가상해 실시한 여론조사에서 문재인 더불어민주당 후보가 30.0%로 선두를 차지했다.', '이어 황교안 대통령 권한대행 12.5%, 안희정 더불어민주당 후보 12.0%, 안철수 국민의당 의원 8.8%, 이재명 더불어민주당 후보 8.5% 순으로 5위 안에 들었다.', '5개 정당 후보가 출마하는 가상대결에선 민주당 문재인 41.5%, 자유한국당 황교안 19.1%, 국민의당 안철수 14.2%, 바른정당 유승민 4.4%, 정의당 심상정 후보 2.4% 순이었다.']
["아베 신조 일본 총리가 추진하는 '아베노믹스'로 기업 실적이 지속적으로 향상되고, 인공지능·드론·자율주행차 같은 4차 산업혁명에서 앞서 가는 등 일본 경제가 되살아났다.", "일본이 안고 있는 한계를 정확히 보여주는 '400억엔 딜레마'는 달러당 환율이 1엔 증감할 때마다 도요타 영업이익이 400억엔 왔다갔다하는 데서 나온 말이다.", "고령화 때문에 '휴업·폐업 딜레마'도 심각한데, 일본에서 도산기업은 지난 수년간 크게 줄었는데 자진 휴업·폐업이 역대 최악이다."]
["안철수(56) 국민의당 후보의 '청춘 콘서트'는 '힐링'과 '멘토' 문화의 원조 격이었고 그는 '가장 닮고 싶은 시대적 멘토'로 부상했다.", "정계에 입문해서는 2011년 서울시장 재·보궐선거, 2012년 대선에서 각각 후보 자리를 양보해 '양보의 아이콘'이라는 별명을 얻었다.", '민주당에서 탈당, 국민의당을 창당해 대선 후보로 나선 그는 "두 번 다시 양보는 없다"고 강조한다.']
['최근 경제계와 증권가 등에 한반도에 전쟁이 임박했다는 소문이 급속도로 퍼지면서 정부는 10일 "북한을 타격할 계획도 징후도 없다"고 밝혔다.', '정부는 미국의 선제공격설과 관련해 "크게 우려할 필요가 없다. 미국은 한국의 대북정책을 지지하고, 우리 정부는 모든 문제를 평화으로 해결하겠다는 입장"이라고 했다.', "최근 떠 도는 사설 정보지에는 '이달 말까지 중국이 김정은의 망명을 설득하고 실패하면 미국이 선제타격에 나선다' 식의 내용을 담고 있다."]
['문재인 더불어민주당 후보는 10일 안철수 국민의당 후보에 대해 정권 교체를 대표하는 후보(문 후보 자신)와 정권 연장의 대리인(안 후보)으로 다시 만나게 돼 안타깝다고 했다.', '문 후보는 또 안 후보는 자유한국당과 연대를 하든 안 하든 그쪽 정치 세력을 대표하는 후보가 되고 있다며 정권 연장 세력의 표를 얻기 위해 박근혜 전 대통령 사면 검토 발언을 했다고 비판했다.', "그는 저와 안 후보와의 양강 구도로 좁혀진다면 결국 국민은 '정권 교체냐 정권 연장이냐'를 두고 판단할 것이라고 했다."]
['문재인 더불어민주당 대선 후보가 12일 발표한 경제 공약에 전문가들은 "나라 살림이 악화할 가능성이 있다"고 했다.', '정부 씀씀이를 대폭 늘리는 것인데 뚜렷한 재원 조달 방안이 뒷받침하지 않아 매년 적자 폭이 늘어날 공산이 크다는 것이다.', '기획재정부 한 간부는 "문 후보가 얘기한 만큼 엄청난 액수를 늘릴지에 동의하지 못하지만, 재정이 큰 역할을 해서 저성장을 극복하는 원동력이 돼야 한다는 방향에는 동의한다"고 말했다.']
['북한은 15일 열린 김일성 생일 105주년 열병식에서 신형 ICBM(대륙간탄도미사일)들을 선보였다.', '북한이 공개한 ICBM은 바퀴 16개 달린 대형 이동식 발사 차량에 원통형 발사관을 실은 형태, 대형 트레일러로 이동하는 발사관을 가진 형태, 무수단 미사일 이동식 발사 차량에 기존 KN-08 ICBM 개조형을 실은 형태 3종이다.', '한·미 군 당국은 이 신형 ICBM들이 미국 본토를 핵 타격할 능력을 갖추었는지 등 정밀 분석에 착수했다.']
["2017 한·중·일 협력 국제포럼에서는 안보 이슈 해소를 위한 '중국의 역할'을 강조하는 목소리가 많았다.", '소에야 요시히데 일본 게이오대 법학부 교수는 북한 김정은보다 미국 트럼프 대통령이 더 예측 불가라며 이럴 때일수록 지역 내 강대국의 역할이 중요해진다고 했다.', '리우더빈 중국 지린대 공공외교학원장은 시진핑 국가주석은 국제사회의 일원으로서 역할을 하겠다는 의지가 있다면서 어떤 방법을 쓸지는 여러분의 상상을 뛰어넘을 수도 있다고 했다.']
["통일부가 발표한 '대북 송금 내역'에 따르면 김영삼 정부 9억3619만달러, 김대중 정부 17억455만달러, 노무현 정부 22억938만달러, 이명박 정부 16억7942만달러, 박근혜 정부 2억5494만달러였다.", "'현물 제공'은 김영삼 정부 2억8408만달러, 김대중 정부 7억6610만달러, 노무현 정부 21억4694만달러, 이명박 정부 2억9703만달러, 박근혜 정부 8233만달러였다.", '대북 송금액과 현물의 가치를 합하면 김대중 정부 24억7065만달러, 노무현 정부 43억5632만달러로, 노무현 정부 시절에 가장 많다.']
['송민순 전 외교통상부 장관은 2007년 유엔 북한 인권 결의안 표결을 앞두고 북한이 우리 정부에 보낸 메시지가 담긴 문건을 공개했다.', '송 전 장관이 2007년 11월 20일 싱가포르 순방 수행 시 노무현 전 대통령에게 건네받았다는 문건에 따르면 북측은 남측이 결의안에 찬성할 경우 북남 관계에 위태로운 사태가 초래될 것이라고 밝히고 있다.', '송 전 장관은 회고록에 당시 문재인 비서실장이 유엔 결의안 표결을 앞두고 북측 의견을 일단 확인해 보자고 했다고 썼고, 이에 대해 문 후보는 의견을 물어본 게 아니라 기권 결정을 통보한 것이라고 밝혀 왔다.']
["한·미·일 3국은 북한이 추가 도발할 경우 중국의 협조하에 대북 제재·압박 수위를 단기간에 최대한 끌어올리는 '패키지 충격요법' 조치를 마련하기로 했다.", '외교부 당국자는 "중국의 동의가 이미 있었다"면서 "한·미·일 차원의 독자적 조치도 검토되지만 중국을 통한 \'돈줄 죄기\'가 주된 내용"이라고 했다.', "도널드 트럼프 미 대통령이 24일 시진핑 중국 국가주석, 아베 신조 일본 총리와 잇달아 통화한 것도 북한의 추가 도발을 용납하지 않겠다는 '분명한 경고'로 풀이된다."]
["바른정당이 24일 열린 의원총회에서 '단일화파'와 '완주파'가 충돌한 뒤 후폭풍에 시달리고 있다.", '당지도부는 "후보와 별개로 3자 단일화를 포함한 모든 대책을 적극 알아보기로 했다"고 결론 내리고 본격적인 단일화 모색에 나섰다.', '하지만 유승민 후보는 이날도 예정된 일정을 변함없이 소화하며 완주 의사를 밝혔다.']
['대선 후보들이 청년 일자리 문제 해결을 위한 공약을 내놓고 있다.', '하지만 주요 후보들의 정책이 공공 부문 일자리 정책에 치우쳐 민간 영역에 대한 정책 보완이 필요하다는 지적이 나오고 있다.', '또한 제원 마련도 문제다.']
['안철수 국민의당 후보와 홍준표 자유한국당 후보 측은 1일 문재인 민주당 후보에 비해 낮게 나오는 여론조사 지지율 결과를 두고 일제히 여론조사가 현실을 제대로 반영하지 못하고 있다고 했다.', '중앙선거관리위원회는 이날 조사한 적 없는 허위 여론조사 결과를 인터넷에 유포한 혐의로 홍 후보 측 선대위 정책특보와 지방의회 의원 등 4명을 검찰에 고발했다.', '이들은 홍 후보가 안철수 후보를 앞서 지지율 2위로 올라섰다는 내용의 허위 여론조사 결과를 카카오톡·밴드 등에 반복적으로 올린 혐의를 받고 있다.']
['문재인 민주당 후보는 4일 대통합 정부 약속을 지키겠다며 확고한 개혁을 위해서 국민 통합을 완성하겠다는 통합 정부 구상을 밝혔다.', '문 후보 측 통합정부추진위원회(박영선·변재일 공동 위원장)는 이날 기자회견을 열고 통합 정부는 대한민국 최고의 인재로 통합 드림팀을 구성해야 한다며 합리적 진보와 개혁적 보수 진영을 망라할 것이라고 했다.', "통합 정부 구성의 3대 원칙으로 정치적 포용, 지역의 균형, 노·장·청(老·壯·靑) 조화를 꼽고 '국민 참여 인사 추천 시스템'을 만들어야 한다고 주장했다."]
['미국 하원은 4일 북한에 대한 원유와 석유 제품 수출을 금지하고, 노동력 해외 송출과 어업권 판매 등 김정은 정권으로 들어가는 모든 자금줄을 차단하는 초강력 대북 제재 법안을 압도적 찬성으로 통과시켰다.', '외교 소식통은 대북 제재 현대화법은 지난 3월 21일 발의돼 한 달 보름 만에 초고속으로 본회의를 통과했다며 북핵 문제엔 미 의회가 초당적으로 강력히 대응하겠다는 의지를 표현한 것이라고 했다.', '북한이 6차 핵실험 등 중대한 추가 도발을 하면 중국을 압박해 원유 공급을 차단하고, 북한의 군사·경제적 동력을 끊을 수 있도록 한 것이다.']
['서울의 경우 지난 6일 미세 먼지 농도가 423㎍까지 치솟아 1~4일보다 약 3.5~7배까지 올라갔다.', '반기성 케이웨더 통합예보센터장은 여기에다 러시아 캄차카반도 쪽에 버티고 있는 고기압이 강한 서풍의 흐름을 막는 블로킹 역할을 하면서 중국 북동부에서 한반도로 황사를 몰고 온 북서풍이 더 강해진 것이라고 말했다.', '국내로 사흘 연속 황사가 유입된 것은 중국 북동부 지방의 만주 사막에 강풍이 불면서 일어난 황사가 우리나라로 유입됐기 때문이다.']
['자유한국당이 16일 대선 패배 후 처음으로 의원총회를 열어 당 수습 방안을 논의했고 한국당 의원들은 이날 "과거 같은 친박·비박 계파 갈등은 공멸을 부를 것"이란 위기감 속에 한목소리로 화합을 강조했다.', '하지만 일부 강성 친박 의원들이 조기 전당대회 개최를 요구하며 대선 후보였던 홍준표 전 경남지사를 비판하고 나와 양측이 당권을 놓고 충돌하는 것 아니냐는 관측이 나온다.', '홍 전 지사 측 관계자는 "홍 전 지사는 보수 쇄신이 필요한 상황에서 일부 친박 의원이 목소리를 높이는 상황을 우려하고 있다"며 "한 달쯤으로 잡았던 미국 체류 일정을 앞당겨 이달 말쯤 귀국하는 방안을 검토 중"이라고 했다.']
['9일 문재인 대통령이 헌법재판소장 후보자로 지명한 김이수(64) 헌법재판관은 2012년 9월 당시 야당이던 민주통합당 추천을 받았다.', '그는 헌법재판관으로 일한 4년 8개월간 소수 의견을 많이 냈으며, 대표적 사건이 2014년 말 통합진보당 정당 해산 심판 사건에서 재판관 9명 가운데 유일하게 해산에 반대하는 의견을 낸 일이다.', "헌재가 내놓은 결정문 347쪽 가운데 김 후보자가 쓴 반대 의견(소수 의견)이 180쪽으로, 통진당을 해산해야 한다는 입장에 선 재판관 8명이 낸 다수 의견보다 더 긴 '해산 반대' 이유를 제시했다."]
['문재인 정부에서 첫 경제부총리를 맡게 될 김동연 후보자는 상고와 야간 대학을 나와 부총리까지 오른 입지전적인 인물이다.', '경제 부처에서 치밀한 업무 처리 능력을 인정받아 김영삼 정부부터 문재인 정부까지 역대 모든 정부에서 중용돼왔다.', '그는 박근혜 정부 들어서도 초대 국무조정실장(장관급)에 기용됐으며 장남 사망 이후 이제 가족을 돌보겠다며 2014년 국무조정실장에서 스스로 물러났고, 이듬해부터는 아주대 총장으로 재임 중이다.']
['24일 오전 서울 종로구 통의동 소재 국정기획자문위원회 회의장에서 기획재정부의 업무 보고가 열렸다.', '위원들은 비공개 회의장에서 정권이 바뀌었으니 마인드 세팅을 다시 해달라거나 새 정부 국정 철학에 대해 좀 더 적극적으로 생각해달라고 말했다.', '국정기획위는 이날 정부에 6월까지 공공 부문 일자리 충원 로드맵을 마련하라고 지시했다.']
["25일 새벽 기자 20여 명과 조현동 외교부 기획조정실장과 조준혁 대변인이 '외교부 69년 역사상 첫 여성 장관 후보자'인 강경화 외교부장관의 귀국길을 맞았다.", '강 후보자는 대북 인도 지원은 어떤 조건에서나 해야 한다는 소신에 변함없냐는 질문에 인도적 지원은 인간이 고통받는 데 대해서 해야 하는 인류 보편의 가치이기에 정치적 고려와는 별도로 해야 한다고 말했다.', '문재인 정부 출범 이후에도 미사일 도발을 반복하고 있는 북한에 대해 추가 제재가 필요한지 묻자, 강 후보자는 잠시 생각한 뒤 추가 도발 시엔 더 강력한 제재를 고려해야 한다고 말했다.']
['7월 3~4일 서울 워커힐 호텔에서 열리는 제8회 ALC에는 협력의 새 질서를 모색하는 리더십을 논의하기 위해 최정상급 지도자들이 모인다.', '버락 오바마 전 미국 대통령, 데이비드 캐머런 전 영국 총리는 퇴임 후 첫 동북아 방문지로 한국을 택했고, 후쿠다 야스오 전 일본 총리는 일본 전직 지도자로는 처음 새 정부가 출범한 한국을 찾는다.', "7월 3일 열리는 '새로운 세계 질서: 다음 세대를 위한 리더십' 세션에는 에스코 아호 전 핀란드 총리가 인구 고령화 등 국가적 도전을 해결하기 위한 민관 협력 방안 등을 연설할 예정이다."]
['중국 정부가 경북 성주에 배치된 주한 미군 사드 기지를 현장 시찰하게 해달라고 최근 우리 정부에 요구하는 것으로 13일 알려졌다.', '청와대 관계자는 중국 측이 사드 레이더가 중국 본토까지 탐지하는지 여부를 직접 확인하고 싶다고 했다며 중국이 우리 정부뿐만 아니라 다양한 외교·민간 채널 등을 통해 이 같은 요구를 하고 있는 것으로 알고 있다고 했다.', '청와대 안보실은 최근 회의에서 중국 정부가 만주 일대에서 한반도 전역과 일본 등을 탐지하고 있는 레이더를 우리 정부가 시찰하게 해달라고 역제안을 하는 방안 등을 논의한 것으로 알려졌다.']
['안경환(69) 법무부 장관 후보자가 16일 밤 후보직에서 사퇴했다.', '안 후보자는 16일 저녁 8시 40분쯤 법무부를 통해 "법무장관 청문 후보직을 이 시간부로 사퇴한다"며 "문재인 정부의 개혁 추진에 걸림돌이 될 수 없어 직을 내려놓습니다"라고 입장을 밝혔다.', '청와대는 이날 안 후보자 사퇴 후 윤영찬 국민소통수석을 통해 "안타깝게 생각하며 본인의 의사를 존중한다. 그럼에도 불구하고 법무부의 탈검찰화와 검찰 개혁은 차질 없이 진행될 것"이라는 입장을 밝혔다.']
['북한이 지난 22일 ICBM의 1~3단 엔진 중 최종 단계인 3단 엔진 연소 시험을 실시했을 가능성이 높다고 로이터와 AFP 등이 23일 보도했다.', '북한은 지난달 14일 신형 중장거리탄도미사일 화성-12형에 이 엔진을 달아 2100㎞의 최고 고도로 약 780㎞를 비행하는 데 성공, 최대 사거리 4500~5000㎞의 준ICBM 능력을 과시했다.', '북한은 엔진 2~3개를 묶어 ICBM 1단 로켓으로 활용, 최대 사거리 1만2000㎞ 이상으로 미 본토를 타격하는 본격적인 ICBM을 개발할 것으로 예상된다.']
["미 국무부가 중국을 '최악의 인신매매 국가'로 지정했다.", "워싱턴 외교 소식통은 '미국이 북한 문제와 관련해 중국을 압박하려는 것 같다'고 말했다.", '하지만 중국은 별다른 움직임을 보이지 않으면서 미·중 간에 균열을 우려하는 목소리가 나오고 있다.']
['귀순자가 지난달부터 급증하게 된 배경에 관심이 모아지고 있다.', "안보 관계자는 '경제, 식량 사정 악화 때문으로 보인다'고 말했다.", '또 군 기강이 해이해졌기 때문이라는 분석도 있다.']
['영덕 천지 원전 1·2호기 공사 관련 용역도 지난달 중단된 것으로 확인됐다.', '한수원은 지난 5월에도 정부의 탈원전 정책 기조로 신한울 3·4호기의 종합 설계 용역도 중지했다.', '전문가들은 전력 수급과 원자력 산업 위축을 우려하고 있다.']
['정부가 적십자회담과 군사당국회담 성사를 위해 물밑 접촉을 해왔는지 여부가 주목됐다.', "이에 대해 조명균 장관은 '특별히 없었다'고 말했다.", "또 정부 소식통은 '잇단 도발로 접촉할 수 있는 여건이 아니었다'고 말했다."]
['우리 정부가 남북 군사당국회담을 제안하고 시간이 흘렀지만 북한은 반응을 보이지 않고 있다.', '한편 북한이 새로운 미사일 시험을 준비중인 정황이 잇따라 포착됐다.', '북한이 근시일 내에 미사일 도발할 가능성이 높은 것으로 분석된다.']
['정부와 여권이 경찰 수사 조직 개편을 추진중인 것으로 확인됐다.', '핵심 내용은 경찰청 직속 직접 수사 부서 폐지이다.', '또 수사에 대한 정치적 개입을 막기 위한 방안도 포함됐다.']
['북한이 발사한 화성 14형 미사일은 처음으로 ICBM 발사 능력을 보여줬다는 의미가 있다.', '전문가들은 탄두 중량을 낮추는 방법을 사용했을 것이라고 보고 있다.', '북한은 이번에도 대기권 재진입 시험에 성공했다고 주장했다.']
["국정원이 대선 댓글 개입 사건과 관련해 사이버 '외곽팀'이 운영된 사실을 확인했다.", "국정원은 외곽팀의 목적을 '인터넷에 글을 게재해 국정 지지 여론을 확대하는 것'이라고 밝혔다.", '국정원은 또 원세훈 전 원장이 보수단체 결성, 언론보도 통제 등을 강조해 지시한 것을 확인했다.']
['문재인 대통령의 이번 군 수뇌부 인사는 종래와 달리 육군, 육사 출신을 배제하려는 기조를 보여줬다.', '이는 해군 출신의 송영무 장관이 임명됐을 때부터 어느 정도 예측된 것이다.', '이날 인사를 통해 육사 40기 군 사령관 시대를 맞게 되기도 했다.']
["만해 한용운을 기리는 '2017 만해 축전'이 강원도 인제군에서 열린다.", '특별 전시장에서는 세계 10개국의 도전과 희망을 주제로 한 시들이 번역돼 전시된다.', "만해마을 인근에 있는 '한국시집박물관'과 '여초 서예관'도 들를만 한 곳이다."]
['박기영 과학기술혁신본부장이 사퇴하면서 문재인 정부 출범 이후 낙마한 고위공직후보자가 4명이 됐다.', '모두 전력으로 인한 논란으로 야권의 사퇴 요구가 거세지면 자진 사퇴하는 수순이다.', '청와대는 이러한 논란이 있을 때마다 매번 논란에서 비켜섰다.']
['문재인 대통령은 광복절 경축사에서 북한 문제와 관련한 새로운 해법이나 제안을 내놓지 않았다.', "이번 경축사에서는 '평화'와 '전쟁 반대'가 두드러졌지만, 그 이후의 2차, 3차 대안은 제시하지 않았다.", '이밖에도 이산 가족 상봉을 위한 남북 회담과 남북 군사회담 제안도 이전의 것을 반복한 것이었다.']
['넉 달 전에 이미 살충제 계란이 유통중이라는 사실이 식품 당국에 알려졌다는 것이 밝혀졌다.', "하지만 당시 식약처장은 '안심하고 드셔도 문제가 없다'고 말했다.", "이에 대해 식약처는 '당시 이미 자체 검사를 시행하고 있었고 문제가 없는 것으로 나왔다'고 해명했다."]
["'살충제 계란' 파문에 대해 여야가 서로 책임을 떠넘기고 있다.", "여당은 '박근혜 정부 책임론'을 내세우며 잔류 농약 조사도 없었으며 살충제 성분이 검출됐음에도 정부가 조치를 취하지 않았다고 말했다.", '반면 야당은 식약처장의 발언이 사태를 악화시켰고 정부가 초동 대응을 잘못했다는 주장을 내세웠다.']
['문재인 대통령은 보건 복지부·고용노동부·여성가족부 업무 보고에서 저출산 문제 해결을 촉구했다.', '문 대통령은 인구수가 급감하는 국가적 위기가 우려된다며 근본적인 사회 시스템을 손볼 것을 요청했다.', "또 내년 복지 예산안에 대한 야권의 비판에 대해서는 '국민에게 투자하는 것이 국가의 미래와 경제를 위한 길'이라는 신념을 밝혔다."]
['문재인 대통령이 한·러 정상회담에서 푸틴 대통령에게 대북 제재 동참을 요청했다.', "그러나 북한의 핵실험으로 문 대통령은 '제재 강화'를 얘기하고, 푸틴 대통령은 거부하는 회담이 됐다..", '푸틴 대통령은 자신의 3단계 로드맵을 설명했지만, 중·러의 이해관계가 반영된 것이다.']
['중국의 사드 경제 보복으로 기업들의 탈중국 현상이 가속화되면서 기업들의 대중국 투자는 감소한 반면, 미국·일본·아일랜드·인도네시아·폴란드 등에 대한 투자는 크게 증가했다.', '현대자동차그룹, 기아차, 롯데 등 기업들도 인도, 베트남 등으로 눈을 돌리고 있다.', '정현곤 대외경제정책연구원 본부장은 불확실성이 높은 중국 시장에 지나치게 의존했던 한국 경제의 체질을 바꾸는 계기가 될 수 있다는 의견을 밝혔다.']
['중국 상무부는 "안보리 대북 제재 결의안에 따라 북한 기관이나 개인이 중국에 설립한 북·중 합작과 합자 기업, 외국 자본 기업들은 결의안 통과 시점으로부터 120일 안에 모두 폐쇄하라"고 밝혔다.', '합작이나 합자 형태로 운영되는 북한 기업 숫자는 정확지 않으나 4성급 칠보산호텔 등 중국 내에서 운영하는 호텔과 식당, 소프트웨어 기업의 상당수가 큰 타격을 입을 것으로 보인다.', '그러나 북한 기업들은 위장 상호나 이면 계약을 통해 정체를 숨기는 경우가 많아 이번 제재가 어느 정도 실효성이 있을지는 지켜봐야 한다.']
['박근혜 정부가 작년 2월 핵실험과 미사일 도발 직후 개성공단을 전면 가동 중단했으나, 북한 당국이 개성공단 내 몇몇 공장을 남한 당국에 통보하지 않고 은밀하게 가동하고 있다.', '공단 내 시설·장비는 남측 소유이기 때문에 북한이 우리 정부와 회사 동의 없이 이를 사용해선 안 되는 것이지만 북한은 오히려 자신들이 개성공단에서 무슨 일을 하든 상관할 바가 없다는 입장을 밝혔다.', '대북 소식통은 북한이 남한 정부의 태도를 보고 개성공단 재가동 희망을 접은 것 같다는 의견을 제시했고, 통일부는 북한이 개성공단 내 우리의 재산권을 침해하지 않도록 해야 한다고 밝혔다.']
['김정은 북한 노동당 위원장은 성명을 통해 도널드 트럼프 미국 대통령을 강도 높게 비난했고, 노동당 중앙위원회 전원회의에서는 수소탄을 탑재한 ICBM을 완성시키겠다는 의지를 드러냈다.', '한·미 당국은 노동당 창건일(10일)을 전후한 때와 중국의 제19차 공산당 전국인민대표대회(18일) 이전을 북한의 도발 유력 시기로 보고 있다.', '이에 따라 한·미 군 당국은 대북 감시 자산의 운용 시간과 횟수를 늘린 것으로 알려졌다.']
['문재인 대통령은 추석 이후 첫 수석·보좌관 회의에서 정부는 민심을 받들어 더 비상한 각오로 민생과 개혁에 임해야 한다고 말했다.', '문 대통령은 \'소득 주도 성장\'에 집중했으나, 일자리 문제 등에서 가시적 성과가 나오지 않자 지난달부터 "혁신 성장에 속도를 내라"고 주문해왔는데, 이날도 혁신 성장 방안을 강조했다.', '신고리 5·6호기 문제와 관련해서는 그 결과를 존중해 결정을 내릴 것이라는 의견을 밝혔고, 2019년은 대한민국 100년 해인만큼 과거 100년을 돌아보고 미래 100년을 설계해야 할 것이라고 밝혔다.']
["경주에서는 '원전 올림픽'이라 불리는 세계원전사업자협회(WANO) 총회가 열리고 있으나, 정부가 탈원전 정책에 따라 원전 공사 중단을 추진하는 상황까지 오자 한수원은 홍보를 접고있다.", 'WANO 총회는 우리 원전 기술의 우수함을 세계에 알려 원전 수출의 토대가 될 것으로 기대를 모았으나 이렇게 찬밥 신세가 된 것이다.', '이에 대해 전문가들은 정부의 태도로 인해 좋은 기회를 놓치게 된 것이라고 비판하고 있다.']
['지난 대선에서 문재인 대통령 싱크탱크 \'국민성장\'의 자문위원장을 박승 전 한국은행 총재는 "혁신 성장을 위해 노동 개혁과 규제 개혁을 반드시 해야 한다고 대통령에게 직접 말했다"고 했다.', '박 전 총재는 지난 12일 인터뷰에서 "\'소득 주도 성장\'만으로는 안 되고, 기업의 생산성을 높여 글로벌 경쟁력을 갖게 하는 \'혁신 성장\'과 결합해야 한다"고 강조했다.', '박 전 총재는 "이번 정부에 대해 \'비판적 지지\' 입장"이라며 "진보 정부이지만 경제에서는 중도실용 노선으로 가야 한다"고 말했다.']
['국민의당과 바른정당 지도부가 공개적으로 통합 움직임을 보이자 더불어민주당과 자유한국당이 촉각을 곤두세우고 있다.', '민주당 측에서는 국민의당과 바른정당이 통합하게 된다면 지지율은 오를 것이고, 그에 따라 여소야대가 될 수도 있다는 입장이다.', '한국당에서는 바른정당 통합파 의원들의 한국당 합류 시기가 늦춰지거나 합류 규모가 축소될 수 있기 때문에 보수 통합 일정에 차질이 빚어질까 우려하고 있다.']
['문재인 대통령은 1일 내년도 예산안 국회 시정연설에서 경제와 민생을 살리기 위해 재정이 좀 더 적극적인 역할을 해야 한다고 판단해 예산을 증액했다고 말했다', "또한 '사람 중심 경제'의 3대 축으로 일자리와 소득 주도 성장, 혁신 성장, 공정 경제를 꼽고 사람 중심 경제 추진에 대한 의지를 강하게 보여주었다.", '이어 "초고소득자의 소득세율과 과표 2000억원 이상 초대기업의 법인세율을 인상하는 세법개정안을 국회에 제출했다"고 밝혔다.']
['일본을 방문한 트럼프 미 대통령이 환태평양경제동반자협정에 재가입할 일은 없다는 의견을 밝혔고, 대일 무역 적자에 대해서도 강경 발언을 이어갔다.', '그는 미·일 정상 공동 기자회견에서는 일본뿐 아니라 중국도 정조준했는데, 미중 무역적자가 매우 크다며 이것이 부당한 상황이라고 강조했다.', '이에 트럼프 대통령이 방한 일정에서도 통상 공세 수위를 높일 가능성이 클 것으로 보여 한국 정부는 비상이 걸렸다.']
['국회는 연간 67억원 인건비가 추가 소요되는 문제 때문에 반대가 있었지만 국회의원 사무실마다 8급 공무원 수를 1명씩 총 300명 늘리는 내용의 법안을 가결했다.', '법안 처리는 여야 모두의 반대 없이 속전속결로 진행됐다.', '그러나 정세균 국회의장, 하태경 의원 등 일부 의원은 반대 의견을 내보였다.']
['국토교통부는 무주택 서민 주거 안정을 위해 2022년까지 119조원을 투입, 주택 100만 가구를 공급하는 내용을 담은 주거 복지 로드맵을 29일 발표했다.', '정부가 주택 공급을 위해 그린벨트를 해제하는 건 이명박 정부 이후 9년 만이다.', '이 외에 수도권 공공택지에서 민간 건설사가 분양하는 아파트도 많이 늘어날 예정이고, 기업형 임대주택 뉴스테이는 공공성을 강화해 공공 지원 임대주택으로 재편된다.']
["서울중앙지검에선 이명박, 박근혜 정부에서 이뤄진 일들을 대상으로 이른바 '적폐 청산'과 관련된 수사 19건이 진행되고 있다.", '적폐 수사는 진행 과정에서 여러 논란을 불러왔는데, 검찰이 사실상 정권 요구에 맞춰 하명 수사를 한다는 것이다.', '이런 검찰 수사에 대해 전직 검찰총장과 법무장관들은 "검찰이 몰아치듯 수사하는 걸 보면 정치 보복 수사라는 느낌"이라며 한 목소리로 비판했다.']
['국회는 6일 새벽 국회 본회의에서 한국당이 표결에 불참한 가운데 428조8339억원 규모의 내년도 예산안을 통과시켰다.', '여야는 예산 심의를 통해 정부안보다 1375억원을 순삭감했고, 특히 복지 분야 예산은 144조7000억원가량 반영돼 전체 예산의 3분의 1을 차지했다.', '여야는 공무원 증원 예산 등을 놓고 대립하면서 결국 예산안 처리 법정 시한(12월 2일)을 넘겼으며, 법정 시한을 지키지 못한 것은 2014년 이후 처음이다.']
["국회는 21일 최재형 감사원장 후보자에 대한 인사청문회를 열고 '적격' 의견으로 청문 보고서를 채택했다.", '최 후보자는 청와대가 특정 인물의 감사위원 제청을 요구하더라도 감사원의 정치적 중립성과 독립성을 지킬 수 적임자를 제청하도록 노력하겠다고 밝혔다.', '최 후보자는 전 정부 시절 \'코드 감사\' 논란에 대해 "감사원이 감사 개시 여부나 대상 등을 독자적으로 판단해야 한다고 생각한다"고 했다.']
['국회 개헌특위가 1년간의 활동을 마치고 12월 31일로 종료되지만, 여야는 28일까지도 개헌안을 마련하지 못했고 개헌특위 연장 여부를 놓고 싸웠다.', '민주당은 국회에서 개헌안 합의가 안 되면 대통령이 개헌안을 발의해 내년 6월 지방선거 때 개헌 국민투표를 같이 실시하자고 하고 있다.', '이에 대해 자유한국당은 개헌이 국가 대계인데 시간이 더 걸리더라도 국회가 합의해 개헌안을 내야 한다고 했다.']
['여야가 29일 올해 마지막 본회의를 열고 전기안전관리법 등 법안 30여개를 통과시켰다.', "여야는 본회의에 앞서 원내대표 회동을 갖고 개헌특위와 정치개혁특위를 통합한 '헌법 개정 및 정치 개혁 특별위원회'를 구성, 활동 기한을 내년 6월 말까지 연장키로 합의했다.", '여야는 사법개혁특별위원회를 구성해 내년 6월 말까지 활동한다는 데에도 합의했다.']
['중소기업중앙회가 전국 491개 중소기업을 대상으로 실시한 ‘설 자금 수요조사’를 보면, 자금 사정이 곤란한 업체가 44.3%에 이르렀고 금융기관을 통한 자금조달에 30.1%가 곤란을 겪는다고 응답했다.', '금융위원회는 정책금융기관 등을 통해 모두 13조4천억원 신규 자금을 공급한다고 밝혔으나, 이는 해당 금융기관과 거래관계에 있는 중소업체에 주로 배분되어 수혜 폭이 매우 제한적이다.', '중소기업들은 은행들이 대출 시 미래 성장성 등은 감안하지 않은 채 지나치게 안전 위주로만 대출을 한다고 주장하고 있다.']
['현대오일뱅크는 7일 싱가포르 샹그릴라호텔에서 네덜란드의 다국적 정유회사인 셸이스턴과 윤활기유 합작 사업을 위한 계약을 맺었다.', '이는 고수익 사업으로 꼽히고 있으며 관계자는 2015년에 7000억원 이상 매출과 800억원 이상 수익을 거둘 수 있을 것으로 기대한다고 밝혔다.', '윤활기유 사업 진출은 종합에너지기업으로 올라서려는 현대오일뱅크의 행보 가운데 하나이며, 현대오일뱅크는 올 상반기 주식시장 상장도 추진하고 있다.']
['집을 보유하고 있어도 빚에 허덕이는 이른바 하우스 푸어가 늘고 있다.', '경기 둔화에 따른 가계소득 감소 때문으로 풀이된다.', '전문가는 가계부채로 금융시스템이나 거시경제가 크게 요동칠 위험은 없지만 빚이 늘고 대출금리가 올라 가계의 삶의 질이 떨어져 중산층이 빈곤층으로 전락할 가능성이 크다고 말했다.']
['이건희 삼성전자 회장을 상대로 상속재산에 대한 인도 청구소송을 제기한 삼성가 장남 이맹희(81) 전 제일비료 회장은 10여년 전부터 베이징에서 ‘은둔 생활’을 해왔다.', '교민사회의 한 인사는 “이씨가 한국에서 사는 것이 편치 않아 오래 전부터 베이징에서 생활했고 특별한 사업 등은 하지 않은 것으로 알고 있으며, 골프를 치는 등 비교적 건강한 모습이었다”고 말했다.', '아들 이재현 회장의 회사인 CJ차이나 직원들에게는 함구령이 내린 듯 이맹희 회장의 베이징 생활에 대해 굳게 입을 다물었다.']
['지난해 원자재값 상승을 이유로 담배값을 올렸던 BAT 코리아가 일부 제품 가격을 다시 원래대로 내리기로 했다.', '이번 가격 인하는 판매량 감소에 따른 고육책이다.', '업계에서는 이번 조처가 가격 인하 신호탄으로 보고 있는데, 가격 인하의 효과를 살핀 후 나머지 제품의 가격 인하를 검토할 수 있다는 것이다.']
['권오철 하이닉스반도체 대표이사 사장, 박상훈 제조 총괄부사장, 김준호 코퍼레이트센터 총괄부사장은 하이닉스의 현재와 미래이다.', '김준호·박상훈 부사장은하이닉스를 인수한 에스케이그룹 출신으로, 하이닉스는 연구개발 등 기술 분야 외에 관리와 제조 등에서 에스케이의 ‘날개’를 단 셈이다.', '하이닉스는 최근 디(D)램 값 반등의 훈풍을 타고 있으며, 올해 4조원대의 설비투자 계획을 세웠다.']
['아웃도어 상품에 대한 열기가 한풀 꺾이면서 판매가 부진해지자, 백화점 대형 마트 등 유통업계가 대대적으로 할인 판매에 나서고 있다.', '아웃도어 상품은 레저 활동 인구가 증가하고 등산용이라는 관념에서 탈피해 일상생활에서도 인기를 끌어 최근 5년간 연평균 20% 이상 성장하면서 시장 규모가 미국, 독일에 이어 세계 3위로 커졌다.', '아웃도어 업체들은 이런 분위기를 타고 지난해 사상 최대 물량의 상품을 제작했으나 날씨와 소비 심리 악화, 가격 거품 논란 등의 영향으로 지난해 말부터 판매가 매우 부진한 상황이다.']
['이건희 삼성전자 회장에게 큰형인 이맹희 전 제일비료 회장과 누나인 이숙희씨가 유산소송을 걸었고, 이와 관련하여 이건희 회장은 하와이에서 큰누나인 이인희 한솔그룹 고문을 만났다.', '소송전에서 ‘캐스팅 보트’를 쥐고 있는 것으로 평가되지만 미국 로스앤젤레스에 머물면서 의사 표명을 하지 않고 있는 막냇동생 이명희 신세계 회장을 이 회장이 만났는지가 더 큰 관심사다.', '재계에선 이 회장의 하와이 방문 등은 형제들을 직접 만나 합의 등으로 원만하게 해결하려는 것이라는 의견이 많았으나 이 회장의 귀국과 동시에 변호인단이 공개돼 본격 소송전을 예고했다.']
['삼성전자가 산업용수와 전기 등 산업 기반시설이 잘 갖춰져 있고, 우수 인재를 확보할 수 있다는 이유로 중국 시안에 낸드플래시 생산공장을 세우기로 했다.', '중국 동부 해안 지역에는 이미 기업이 많은 데다, 인건비가 가파르게 오르고 있어 시안과 충칭 등 서부 지역이 외자기업 및 공장의 입지로 떠오르고 있다.', '지금까지 중국 서부에는 삼성전자의 판매·생산 시설이 마련돼 있지 않았으나 시안 지역은 향후 삼성전자의 중국 서부 거점으로 부각될 것으로 보인다.']
['공정거래위원회가 고추장 제조업체인 CJ제일제당과 대상의 고춧가루 배합비율 짬짜미 혐의에 대한 조사를 벌이고 있다.', '지난해 두 업체는 고추장 제품의 한국산 고춧가루 비율을 줄이고 중국산 비율을 늘렸는데, 이 오르내림 폭이 두 업체에서 동일했기 때문이다.', '경쟁업체와 고춧가루 배합 비율을 통일하면 판매량이 줄어드는 위험을 줄일 수 있는 대신, 소비자들의 선택권은 제한될 수밖에 없다.']
['불공정 하도급 거래 혐의로 공정거래위원회 조사를 받고 있는 대기업들이 10일 발표된 동반성장위원회의 동반성장지수 최상위 ‘우수’ 등급을 받았다.', '이로 인해 등급제의 한계, 등급 부여의 공정성, 공정위 평가와 체감도 조사의 합산 방식 등으로 인해 동반성장지수가 제 역할을 하지 못한다는 지적이 나온다.', '또한 정부가 우수 및 양호 등급 대기업들한테 인센티브를 제공하는 것이 과연 옳으냐는 의문도 제기된다.']
['경기 침체와 소득수준 악화로 고금리 대출 이용자가 꾸준히 늘고 있는 가운데, 저소득·서민층의 고금리 대출을 저금리 대출로 바꿔 이자 부담을 덜어주는 ‘바꿔드림론’ 수요가 폭증하자 정부가 자격 요건 완화를 추진하고 있다.', '일각에선 ‘미등록 대부업체’ 대출까지 지원 대상을 넓히자는 주장도 나오지만, 금융위원회는 자격 요건 완화에 난색을 표하고 있다.', '한편 바꿔드림론은 그동안 이용자가 꾸준히 늘면서 대표적인 ‘서민금융’ 지원 제도로 자리잡았다.']
['2010년 한국 2000대 기업의 매출을 모두 합하면 2000년에 견줘 110%가 늘었으나 일자리는 2.8%만 늘어, 돈은 기업에만 고이고 가계로 가지 않았다.', '기업의 이윤 극대화 논리가 중요한 원인으로, 큰 이익을 내도 주주들의 기대치에 미치지 못하면 기업은 대규모 구조조정에 들어간다.', '이를 해결하기 위해서 안정적인 상장 제조기업이 고용하는 인원의 바깥에 있는 ‘99%의 경제’에서 새로운 동력이 나와야 할 것으로 보인다.']
['앨릭스 니컬스 영국 옥스퍼드대학 교수가 세계 경제는 대공황보다 심각한, 자본주의 사상 최악의 위기라고 밝혔다.', '그는 자유 시장의 실패, 정부 능력의 한계, 자선단체의 비효율성으로 인해 사회적 기업 방식이 새 자본주의 시스템의 중요 부분을 차지할 것이라고 말했다.', '또한 그는 다가오는 세기에 국제 무대의 주인공은 ‘사업가 기질’을 가진 아시아가 맡게 되리라고 예측했다.']
['4일 기획재정부가 관계 부처와 합동으로 위기관리대책회의를 열고 ‘협동조합기본법 시행령(안) 및 관련 법·제도 개선방안’을 의결했다.', '사회적기업 인증 대상에 협동조합과 사회적 협동조합이 추가되어 인건비 등 정부 재정지원을 받을 수 있고, 컨설팅 비용도 지원받을 수 있으나, 금융사업만을 목적으로 한 협동조합 설립은 여전히 금지된다.', '또한 정부는 의료협동조합의 설립 기준을 강화하기로 했다.']
['현대자동차는 국외 시장에서 꾸준히 성장을 하고 있는 것과 달리, 내수 시장에선 수입 브랜드에 시장 지배력을 내주고 있다.', '김충호 현대차 사장은 이탈리아 피아트는 한때 내수 시장 점유율이 40%가 넘었지만 지금은 20%도 되지 않는다며 내수 시장에서 몰락하면 다른 시장에서도 힘을 발휘하지 못한다고 말했다.', '현대차는 고객 감동과 신뢰 구축을 위해 과청구 금액의 최대 세 배까지 보상해 주는 ‘과잉 정비 예방 프로그램’을 발표하고 서비스센터와 판매 전시장을 고급스럽게 만드는 작업도 확대하기로 했다.']
['불황으로 소비심리가 위축되면서 대형 마트의 소비 수준을 가늠하는 지표인 ‘이마트 지수’가 사상 최저 수준으로 떨어졌고, 불황에 큰 영향을 받지 않던 먹을거리 소비마저 줄었다.', '한국은행이 최근 내놓은 소비자심리지수도 내수 부진을 반영하고 있다.', '이러한 상황으로 인해 대형 마트 등에서는 소형 제품이나 저렴한 상품 위주로 소비가 이뤄지고 있다.']
['카를로스 곤 르노-닛산그룹 회장이 경영난에 빠진 르노삼성 부산공장에서 닛산의 소형 SUV ‘로그’를 2014년부터 연 8만 대가량 생산하겠다는 지원책을 내놓았다.', '이를 위해 르노-닛산은 2014년까지 모두 1억6000만 달러를 투자하기로 했다.', '일부에선 르노삼성의 자체 연구·개발 기능은 줄고 단순 생산거점으로 전락하는 것 같다는 의견, 공장 가동률을 높인 뒤 구조조정이나 지분 매각에 나서는 것 아니냐는 의견 등이 나오고 있다.']
['전국경제인연합회가 인수·합병된 회사의 기존 직원들까지 신규 고용 실적에 포함시키는 방법으로 대기업의 고용 창출 기여도를 부풀려 발표한 것으로 드러났다.', '전경련은 당시 이런 신규 고용 실적을 들어 ‘낙수효과’에 대한 비판을 “사실에 근거하지 않는 것”이라고 반박했으나, 사실은 ‘왜곡된’ 통계로 대기업 쪽에 유리한 정책을 이끌어내려 했다는 비판을 살 수도 있다.', '전경련 관계자는 “대기업들이 고용 창출을 위해 노력하고 있다는 것을 보여주려 했던 것”이라고 해명했지만 대기업들의 고용 실적은 실제로는 매우 저조한 편이다.']
['2012년 런던올림픽은 공정무역에 대한 관심을 끌어올렸는데, 이런 공정무역은 협동조합 운동과 밀접한 연관이 있다.', '우선 협동조합과 공정무역은 비슷한 정신을 공유하여 공정무역의 생산과 소비에는 협동조합이 함께한다.', '또한 공정무역을 통해 만들어진 생산자 협동조합은 저개발국 주민들의 자치와 참여의 디딤돌이 된다.']
['한국소비자원은 유명 커피전문점 9곳을 대상으로 실태 조사를 한 결과 같은 브랜드, 같은 종류의 커피인데도 점포에 따라 용량에서 최대 40%까지 차이가 났다며 커피전문점에서 기본적인 용량 관리가 이뤄지지 않는 점이 문제라고 지적했다.', '현재 소비자에게 제품의 용량을 알리도록 커피전문점을 강제하는 규정은 없다.', '또한 브랜드별 카페인 함량에서도 큰 차이가 드러나 소비자들의 주의가 필요하다.']
['전력거래소에서는 매일 전력수요를 예측하는데 현재 오차율은 2.0%이고 이를 1.3%까지 줄이는 것이 목표이다.', '산업체의 전력소비는 거의 정확한 예측이 가능하지만 문제는 기온과 냉방 수요이다.', '만약 수요 예측에 실패하면 이는 곧장 위기로 연결된다.']
['삼성전자는 그동안 1위 기업을 빠르게 추격하는 방식으로 성장해 왔으나, 업계 1위 자리를 차지한 뒤로는 이러한 패스트 팔로어 전략이 한계를 드러냈다는 평가가 많다.', '이런 이유로 이건희 회장 및 임원진은 상상력과 창의력을 부쩍 강조해 왔다.', '그러나 삼성전자는 아직도 창의성과는 거리가 먼 ‘하향식 조직문화’를 고수하는 것으로 보인다.']
['주 5일 근무제 등의 영향으로 지난 10년 동안 전체 노동자의 총 노동시간은 소폭 줄었지만 일자리는 꾸준히 증가한 것으로 나타났다.', '그러나 시간제 근로의 증가 등 노동시간을 단축해 일자리를 늘리는 데 따른 그늘도 존재한다.', '최근 일자리 증가에도 불구하고 경제성장률이 저조한 것도 이와 관련있는데, 부가가치 창출이 적은 보건복지 등 서비스업 쪽 일자리가 늘어나고 있기 때문이다.']
['듀폰은 2008년 퇴사한 자사 직원들을 코오롱이 컨설턴트로 고용해 영업비밀을 빼냈다며 소송을 제기했고, 버지니아주 리치먼드지방법원의 배심원들은 지난해 9월 코오롱에 9억1990만달러(약 1조원)를 배상하라는 평결을 내렸다.', '이어 미국의 지방법원이 코오롱의 아라미드 제품인 ‘헤라크론’ 판매를 전세계에 20년간 금지한다는 판결을 내렸다.', '이를 둘러싸고 공정성과 전문성에 대한 논란이 이어지고 있다.']
['이마트가 14일 정식 가동을 앞두고 공개한 후레쉬센터는 농수산물 가공·포장·저장을 한곳에서 모두 처리할 수 있는 국내 최대 규모의 시설이다.', '이마트는 후레쉬센터를 통해 4~5단계이던 농수산물 유통 단계를 2단계로 줄일 수 있어 가격 인하 효과가 발생한다고 설명했다.', '또한 후레쉬센터에 설치한 최첨단 저장시설인 ‘시에이(CA·Controlled Atmosphere) 저장고’를 활용해 농수산물 가격 급등기에도 대비할 수 있다고 강조했다.']
['변화된 의류산업의 동향, 장기화된 불황으로 국내 의류 제조·유통 시장이 어둡다.', "이로 인해 의류 재고를 헐값에 넘겨받아 임시 매장을 열어 팔아치우고 사라지는 '떴다방’식의 기형적인 판매도 기승을 부리고 있다.", '정식 의류판매업체들은 이러한 업체들이 시장을 교란하고 있다고 지적하는데, 재고를 헐값에 팔아 주변 소매점의 매출을 떨어뜨리고 그만큼 다시 재고는 늘어나는 악순환이 계속된다는 것이다.']
['국세청이 고소득 자영업자의 현금 소득을 파악하고자 34개 업종을 현금영수증 의무발행업종으로 지정하고 사업장마다 자동인식 전산장비를 마련했으나, 고소득 자영업자들은 차명계좌와 비밀사무실 등을 통해 과세 당국의 추적을 피해왔다.', '국세청은 26일 의사, 변호사, 학원장, 유흥업소 업주 등 고소득 자영업자 418명을 조사해 탈루세금 3973억원을 추징했다고 발표했다.', '이번 조사에 이어 국세청은 의사, 변호사, 유흥업소 업주 등 고소득자 53명과 민생침해 사업자 114명 등에 대한 세무조사에 추가로 돌입했다.']
['현대오트론이 현대차그룹 계열사의 반도체 구매 대행 업무를 맡기로 했는데, 이는 현대오트론의 본업과는 거리가 있다.', '이에 현대오트론이 반도체 제조업체와 현대차 계열사 사이에서 공정거래법상 금지하고 있는 부당내부거래의 한 유형과 매우 유사한 ‘통행세’를 받는 것 아니냐는 지적이 나온다.', '이에 대해 현대차 쪽은 중간거래를 통해 사업적 효율 향상을 기대할 수 있다는 논리를 펴고 있는데 차량용 반도체에 대한 감식안을 활용해 그룹 전체의 반도체 구매 비용을 낮출 수 있다는 것이다.']
['안 후보의 금융개혁안은 금융위원회의 금융정책 기능과 금융감독 기능을 분리하는 것을 핵심으로 삼고 있는데 우석훈 성공회대 교수가 이를 비판하며 블로그에 올린 글을 둘러싼 논란이 확산되고 있다.', '이는 효과가 없을 것이라는 것인데, 전성인 홍익대 교수가 12일 우석훈 박사의 금융개혁 비판에 대한 반론을 통해 우 교수 주장을 정면으로 반박했다.', '안 캠프는 우 교수가 참석한 가운데 금융감독체계 개편안에 대한 토론회를 열 계획이다.']
['삼성전자가 8조원 넘는 사상 최대 실적을 거둔 3분기에, 설비투자는 10분기 만에 최저 수준으로 축소한 것으로 나타났다.', '반도체 치킨게임이 마무리되어 공격적 투자를 접고 완급 조절에 나선 것으로 보인다.', '그러나 중국·베트남 등의 투자는 지속되고 있고 삼성전자의 국내 투자 축소에 따라 연관 업종의 중소·중견업체들의 어려움이 더욱 커지게 됐다.']
['한국소비생활연구원이 국내 유통 중인 영유아복의 가격 구조와 소비자 인식에 대해 조사한 결과 백화점 수수료 등 유통 비용이 제조 비용을 압도하는 것으로 나타났다고 밝혔다.', '예컨대 10만원 짜리 어린이 원피스를 하나 사면 5만원은 수수료이다.', '해외 상표를 달고 국내에서 생산하는 해외 라이선스 브랜드 역시 국산과 비슷한 구조였고, 해외 직수입 브랜드 제품의 경우 유통비용이 판매 가격의 70%에 이르는 것으로 나타났다.']
['매서운 겨울 추위가 예년보다 일찍 찾아오면서 방한 신발 판매량이 크게 늘고 있는데 스타일뿐만 아니라 보온성, 방수, 미끄럼방지까지 다양한 기능을 갖춘 제품들이 인기를 끌고 있다.', '먼저 밀레의 ‘자야 미드’ 등 습기에 강하고 튼튼한 패딩부츠가 잇따라 출시되고 있다.', '또한 러닝화와 워킹화도 방한 기능을 갖춘 제품들이 출시돼 눈길을 끈다.']
['현대자동차는 27년간 매년 자동차 가격을 올려왔다.', '그러나 내수시장에서 도요타, 닛산 등 수입차들과 그랜저의 경쟁이 심해지면서 현대차는 그랜저 가격을 종전 모델에 견줘 동결 내지 인하했다.', '수입 브랜드들이 가격 인하 여력을 가질 수 있는 이유는 생산지를 미국으로 돌리고 있기 때문인데 원가 절감분을 고스란히 국내 시장 마케팅에 쏟아붓는 것으로 보인다고 관계자는 전했다.']
['외환은행이 하나금융그룹이 세운 자율형 사립고인 하나고등학교에 250억원을 출연하려 했다.', '그러나 하나고는 외환은행의 대주주인 하나금융의 특수관계인이어서, 하나고에 대한 출연은 대주주에게 은행 자산을 무상으로 빼돌리는 행위로 볼 수 있다는 결론이 나왔다.', '그 결과 외환은행은 출연결정을 취소하는 절차에 착수할 방침이지만 하나금융을 통해 우회 지원하는 길이 존재하긴 한다.']
['삼성전자가 완제품 사업을 담당하는 디엠시 부문을 없애고, 그 산하에 있던 소비자가전과 정보기술·모바일 담당을 부문으로 격상시키기로 했다.', '이에 따라 대표이사는 권오현 부회장이지만, 이재용 부회장이 삼성전자의 전 부문을 장악하면서 원톱 체제가 될 것으로 보인다.', '한편 삼성전자는 기존 IT솔루션사업부를 폐지하고, 피시사업을 무선사업부 산하로 통합하는 등의 변화도 주었다.']
['미국의 비영리기구인 중국노동감시(CLW)는 지난 14일 삼성전자의 휴대전화 케이스를 만드는 중국 공장에서 16살 미만 소녀들이 최소 3명 노동하고 있으며 노동환경도 열악하다고 밝혔다.', '중국에서 16살 미만 어린이의 노동은 법적으로 금지돼 있는데, 중국노동감시는 이번 아동노동의 발견이 삼성전자의 협력업체에 대한 노동조건 조사가 효과적이지 않다는 증거라고 강조했다.', '이에 대해 삼성전자 관계자는 삼성전자와 하나로티엔에스선전, 중국노동감시의 각 관계자가 모여서 아동공으로 지목된 여성을 만나 아동공이 아님을 확인했다고 밝혔다.']
['독일 만하임법원은 27일 삼성전자가 애플을 상대로 제기한 3세대 통신 특허 침해소송의 두번째 판결에서 삼성의 주장을 기각했다.', '애플이 삼성의 특허를 침해하지 않았다거나 삼성의 특허가 이미 소진됐다고 판단한 것으로 보인다.', '삼성전자는 이로써 두차례 내리 본안소송에서 지게 됐고, 한 건의 판결이 남아 있지만 불리한 상황이다.']
['케이티(KT)가 10일부터 삼성전자의 스마트티브이를 이용하는 고객들의 초고속 인터넷 접속을 차단하겠다고 밝히자 방송통신위원회는 이용자 이익 침해 등 법률 위반 여부를 검토해 위반한 것으로 판단되면 엄중한 제재를 취하겠다고 밝혔다.', '삼성전자 관계자는 스마트티브이를 120여개국에 수출하고 있지만, 어떤 나라에서도 케이티 같은 통신업체의 요구 때문에 기기가 먹통이 될 상황에 처해본 적이 없다고 의문을 제기했다.', '케이티가 합법적인 콘텐츠와 기기를 차별할 수 없도록 한 ‘망 중립성’ 원칙을 무시하고 인터넷 접속을 차단하고 나선 것은 사업자 간 협상을 유리하게 이끌기 위한 것으로 보인다.']
['미국 마이크로소프트가 우리나라 국방부에 SW 사용료 2100억원을 요구하는 공문을 지난 5월 보낸 사실이 언론에 보도됐다.', '한국IBM의 대법원 서버 열람 요구도, 불법 복제 소프트웨어 사용을 조사하겠다는 맥락에서인 것으로 보이지만 그 방식이 문제인데, 우선 다 훑어보겠다는 것이다.', '기업 쪽에서는 이런 현장 조사가 일반화한 지 오래이며, 외국산 소프트웨어에 대한 의존도가 너무 높아 대한민국의 IT 주권이 다국적 업체로부터 위협받게 된 상황은 이전에도 있었다.']
['올해 노벨 물리학상 수상자로 프랑스의 세르주 아로슈 콜레주 드 프랑스 교수와 미국의 데이비드 와인랜드 미국표준과학기술연구원 책임연구원이 공동으로 선정됐다.', '이들은 빛의 입자인 광자와 이온의 상호작용을 직접 관찰하는 획기적인 실험 방법을 개발한 공로를 인정받았다.', '스웨덴 왕립과학한림원은 수상자들이 양자 시스템을 파괴하지 않고도 측정, 조작하는 획기적인 실험 방법을 고안해냈다며 이로 인해 양자 물리학에 기초한 새로운 양자컴퓨터 개발의 첫발을 내디딜 수 있게 됐다고 수상 이유를 밝혔다.']
['올해 1월1일 정식으로 시행된 유럽 배출거래계획(ETS)은, 항공사들이 정해진 범위 이상 이산화탄소를 배출하려면 탄소배출권을 구입하도록 하고, 그렇지 않을 경우 초과 배출량 1t당 100유로의 벌금을 내는 것이 주요 내용이다.', '이를 두고 중국 국영 4개 항공사의 연합단체인 중국항공운수협회가 유럽의 규제에 따른 추가비용을 내지 않겠다고 밝혔다.', '이에 대해 유럽집행위원회는 규제를 따르지 않는 항공사는 유럽 공항에 착륙을 금지시키겠다며 압박 강도를 더 높였다.']
['미국 대통령 선거 풍향계인 아이오와 코커스를 통해 급부상한 공화당 대선주자인 릭 샌토럼 전 펜실베이니아 상원의원이 ‘예수 후보’라는 발언으로 논쟁에 휩싸였다.', '그는 논쟁에도 불구하고 소규모 모임에서 ‘예수 후보’ 주장을 연거푸 하고 있는데, 이는 기독교 복음주의 교인들의 부동표를 결집하기 위한 것으로 보인다.', '실제 미 대선에서 기독교의 영향력은 막강한 것으로 알려져 있다.']
['미국 의료보험 개혁법에 대한 연방대법원의 위헌 여부를 판단하고자 이틀째 심리가 열린 27일, 워싱턴 대법원에서는 의보개혁법의 핵심요소인 ‘의료보험 가입 강제조항’을 놓고 치열한 공방이 벌어졌다.', '보수 성향의 안토니 케네디 대법관은 연방정부의 의료보험 가입 의무화 규정에 회의적 시각을 나타냈고, 진보 성향 대법관들은 이것이 국민을 보호하디 위한 의무라며 정부를 옹호하는 등 팽팽한 논쟁을 벌였다.', '특히 이번 소송은 오는 11월 대선에도 영향을 미칠 수 있다는 점에서 정치적으로도 매우 민감한 사안으로 떠올랐다.']
['일본 오사카 시의회는 27일 본회의에서 오사카유신회와 자민당, 공명당 소속 의원 등의 반대로 주민투표 조례제정안을 부결시켰다.', '하시모토 도루 시장의 지휘 아래 과반수 의석을 차지한 오사카 유신회는 ‘탈원전’에는 찬성하고 있지만 비용을 이유로 주민투표에 반대했다.', '시민단체 ‘모두 함께 결정하자 원전 국민투표’는 도쿄에서도 31만여명의 서명을 받아 지난달 9일 도에 주민투표 조례 제정을 청구했지만 이시하라 지사가 거절한 데다 시의회가 조례 제정안을 통과시킬 가능성은 낮다는 관측이 많다.']
['시리아 정부군은 반군에 대한 ‘총공세’를 퍼부어 6일에만 최소 100여명이 숨졌다.', '게다가 12일 오전 6시부터 반정부군과 휴전에 들어가기로 했던 시리아 정부는 8일 ‘반군 무장해제 서면보증’을 요구하며 말을 바꿨다.', '그래서 시리아 유혈사태를 종식시킬 것으로 기대와 우려를 한몸에 받았던 코피 아난 유엔 특사의 평화 중재안이 시작 전부터 파기 위기에 직면했다.']
['프랑스 대통령선거 결선투표에서 51.62%를 득표하며 17년 만의 좌파 대통령으로 확정된 프랑수아 올랑드 당선자는 긴축은 더이상 우리의 운명일 필요가 없다며 독일의 메르켈 총리를 향해 메시지를 던졌다.', '국제사회에선 경제위기 해법에 대한 독일과 프랑스의 갈등을 우려하고 있다.', '그러나 외신들은 메르켈과 올랑드 모두 실용주의자라며 물밑에선 이미 이견 좁히기에 들어갔다고 보도하고 있는데, 올랑드의 체면을 살리는 수준의 일부 수정을 전망한다.']
['앙겔라 메르켈 독일 총리는 14일 그리스가 유럽연합과 합의한 재정지출 감축을 이행하기를 거부하면 유로존을 떠나야 할 수 있다고 공개 경고했다.', '그리스가 정부를 구성하고 긴축재정을 유지할 가능성이 점점 낮아짐에 따라 전세계 금융권은 요동치고 있고 일각에선 총체적 난국에 빠진 유로존의 위기 심화를 우려하고 있다.', '그리스 정당들은 15일 오전 정부 구성을 위한 최후의 카드 협상에 들어갔는데 합의가 이뤄진다면 그리스 위기는 극적인 해결점을 찾게 되겠지만 재선거를 치룰 경우 그렉시트의 가능성이 높아질 수 있다.']
['지난 20~21일 미국 시카고에서 열린 나토 정상회의에서 버락 오바마 미국 대통령은 파키스탄의 아시프 알리 자르다리 정부에 대한 못마땅한 심기를 드러냈다.', '미군 무인기의 잦은 민간인 오폭 및 파키스탄 정부군 병사 24명 몰살 사건 이후 파키스탄 정부가 미국의 사과와 책임자 처벌을 요구하며 6개월째 나토군의 육상보급로를 봉쇄하고 있기 때문이다.', '오바마가 노골적으로 냉대를 하고 있긴 하지만 미국의 내심은 복잡한데, 파키스탄은 지정학적으로 아프간 출구전략뿐 아니라 미국의 서아시아 전략에서도 핵심 요충지이기 때문이다.']
['니콜라 사르코지 전 프랑스 대통령은 ‘연금 부분 수령’을 위한 최소 정년을 62살로 연장했으며, ‘완전 연금 수령’이 가능한 연령은 67살로 늘렸는데 이는 프랑스의 부채와 재정적자를 줄일 수 있는 방안으로 환영받았다.', '프랑수아 올랑드 대통령의 사회당 정부는 사르코지의 ‘연금개혁’ 을 다시 ‘개혁, 18살부터 노동을 시작한 노동자와 셋 이상 자녀를 둔 여성 노동자, 실업자 등은 60살부터 연금을 받을 수 있게 됐다.', '이런 결정은 EU에서 프랑스가 추가 긴축 없이는 부채비율 감축 기준을 충족하지 못할 수 있다고 경고한 가운데 나온 것이어서 야당과 시장의 거센 반발을 불러일으키고 있다.']
['지난 16~17일 치러진 첫 대선에서 무함마드 무르시(61) 자유정의당 후보가 “시민들에 의해 선출된 이집트 최초의 대통령이 됐다”고 선언했다.', '그러나 이집트 최고군사위원회는 합법적으로 선출된 의회를 해산한 데 이어 대선 직후 새로운 내용을 담은 잠정 헌법을 선포, 군부와 무슬림형제단 사이의 권력 투쟁이 치열하게 전개될 전망이다.', '이는 대통령직을 내주더라도 의회를 통제해 대통령 권력을 제한하겠다는 군부 속내를 드러낸 셈인데, 무르시 측은 이에 대해 항의하는 집회를 열 것이라고 밝혔다.']
['지방자치단체가 발행하던 외국인등록증 제도를 폐지하고 법무성이 발급하는 체류카드를 통해 3개월 이상 일본에 체류하는 외국인을 관리하는 것이 주요 내용인 일본의 새 ‘출입국관리 및 난민인정법’이 시행을 앞두고 있다.', '외국인은 주소지가 바뀌면 14일 이내에 지방자치단체에, 근무처 등 외국인 등록사항이 바뀌면 14일 이내에 관할 출입국관리국에 신고해야 하는 등 체류자 관리도 매우 엄격해진다.', '출입국관리법에 따른 체류카드 소지자는 1년 안에 재입국할 목적으로 출국할 경우 재입국 허가를 받지 않아도 되는 등 합법 체류자들에겐 좋은 점도 있다.']
['무바라크의 30년 철권통치 이후 처음 치러지는 이번 이집트 대선은 외양적으로는 ‘민주주의 축제’에 가까웠지만 내용 면에서는 과거로의 회귀에 지나지 않았다.', '군부 실세들로 구성된 ‘최고군사위원회’는 무슬림형제단이 과반을 차지한 의회를 해산했고, 입법권, 예산권, 신헌법 초안을 만드는 위원 임명권 등을 자신들이 가진다고 선언했다.', '이집트 정국이 총선상황에 들어서면서 수천명의 샤피끄의 지지자들은 선거 결과를 믿을 수 없다며 항거할 뜻을 밝히고 있어 다시 혼란상태에 빠질 수도 있다.']
['헝가리인 라슬로 사타리는 제2차 세계대전 중 발생한 유대인 학살에 가담한 혐의 등으로 나치 전범 수배 명단의 최상위에 올라 있다.', '그는 1943년 체코 법원의 궐석재판에서 사형을 선고받은 후 68년간 도망다녔으나, 18일 새벽 시내의 한 아파트에서 헝가리 검찰에게 검거되었다.', '그는 심문에서 유대인 탄압에 대해 “명령을 수행했을 뿐”이라면서 무죄를 주장했다고 외신은 전했다.']
['올랑드 대통령은 연간 100만유로 이상 고소득자에 대해 ‘최고세율 75%’의 소득세를 물리겠다고 선언했으며, 이를 현실화한 2012년 수정 예산안이 최근 상·하원을 통했다.', '75% 세율을 적용받는 인구는 3만명 수준에 불과한데, 이들은 국외로 이주 계획을 세우고 실천하는 등 예민한 반응을 보이고 있다.', '상대적으로 최고세율이 낮은 이웃 나라들은 프랑스 출신 부자들의 이민을 매우 환영한다는 입장이다.']
['미국 국방첨단과학기술연구소가 ‘변형 앱’이라고 불리는 프로젝트에 나섰는데, 스마트폰이 군사 작전에도 본격적으로 활용되기 시작한 것이다.', '이는 좀더 광범위한 군사 무선 네트워크를 만들고, 낙하지점·폭발물·아군 찾기에 도움이 될 것으로 보이며 5000만달러가 투입될 예정이다.', '그러나 여기에는 한계도 있는데, 군인들은 여분의 배터리와 별도의 무전기를 휴대해야 한다.']
['리비아 주재 미국 대사 피살 사건의 불씨를 제공한 영상물 <무슬림의 무지>를 제작한 사람은 이스라엘 출신 유대계 미국인으로 알려진 것과 달리 ‘나쿨라 배슬리 나쿨라’라는 이름의 콥트 기독교인인 것으로 드러났다.', '콥트 교회는 이집트에서 자생적으로 발전한 기독교 분파로 무슬림과 갈등의 골이 깊다.', '이 영화의 출연자와 제작진은 성명을 통해 영화의 각본이 많이 수정되는 등 우리 모두 속았다는 사실을 알게 돼 충격을 받았다고 주장했다.']
['뉴욕타임스는 과거 두 차례 디지털콘텐츠의 유료화에 실패했으나 최근 세 번째 시도에서는 큰 추가 수익을 올리는 등 성과를 얻고 있다.', '이러한 뉴욕타임스의 성공적인 유료화 덕분에, 온라인 유료화는 <보스턴 글로브>, <로스앤젤레스 타임스> 등 다른 미국 매체들로 번지고 있다.', '한국에서는 아직 기사가 상품 가치를 인정받지 못하고 있어 유료화의 전망은 그리 밝지 않으나 신문마다 모바일 콘텐츠 유료화 시도가 활발한 상황이다.']
['일본은 지난해 3월 후쿠시마 원전사고 이후 원전 건설 공사를 중단했으나 일본의 전력회사인 전원개발은 1일 혼슈 북부 아오모리현 오마초에 짓고 있던 오마원전의 건설공사를 재개한다고 밝혔다.', '오마원전은 플루토늄 혼합연료만을 사용하도록 설계한 세계 첫 원전으로 일본의 사용후 핵연료 재처리와 플루토늄 보유를 합리화하는 근거로 이용될 가능성이 크다.', '원전 보조금을 바라는 지역의 원전 추진파들은 오마원전의 공사 재개를 환영했으나 홋카이도에서는 안전 이유로 강한 반대 움직임이 일기 시작했다.']
['노벨경제학상 수상자인 제임스 토빈은 1972년 모든 외환거래에 세금을 매기자는 제안을 내놓았으나 이는 비현실적으로 여겨져 왔다.', '이러한 토빈세의 유럽연합 버전인 금융거래세는 헤르만 반 롬푀이 유럽연합정상회의 상임의장이 2009년 제안하면서 본격화됐으나 찬성하는 회원국은 소수였다.', '그러나 실제 유럽연합 집행위는 금융거래의 양 당사자에게 과세함으로써, 조세회피를 막을 수도 있다고 말한다.']
['보카레이튼 린대학에서 열린 티브이 토론에서 버락 오바마 미국 대통령은 매우 공격적으로 밋 롬니 후보를 몰아붙였고, 오바마 대통령이 잘했다는 응답이 많았다.', '오바마 대통령은 이날 토론에서 현직 대통령으로서 해박한 지식을 보여주었고, 롬니 후보는 자신이 합리적이고 신뢰할 만한 보수주의자라는 점을 부각하려고 애썼다.', '전문가들은 오바마 대통령이 이번 토론에서 우세했으나, 이번 선거의 최대 이슈가 경제와 메디케어 등 국내 문제이기 때문에 유권자들의 표심에 큰 영향을 끼치진 못할 것이라고 지적했다.']
['이스라엘과 하마스 사이의 정전 협정이 막바지로 치닫고 있는 가운데, 그동안 모습을 드러내기를 꺼렸던 하마스의 지도자 칼레드 마샬이 공개 기자회견에서 전쟁은 시작한 이가 끝내야 한다는 의견을 밝혔다.', '하마스의 강경 노선은 가자 지구뿐 아니라 요르단강 서안 지구의 팔레스타인 사람들에게까지 영향을 주어, 마무드 압바스 국가수반에 대한 비판을 하는 등의 이스라엘의 가자 지구 폭격에 항의하는 시위가 이어지는 중이다.', '이집트 역시 하마스에 힘을 실어 주고 있는데, 무슬림 형제단의 무함마드 무르시 정권은 이스라엘의 가자 지구 봉쇄에 전면적인 협조를 거부하고 있다.']
['필리핀은 남중국해를 둘러싸고 중국과 마찰을 빚은 뒤 중국의 군사력을 견제하기 위해 일본의 재무장을 지지하겠다고 밝혔다.', '일본의 침략을 당한 경험을 공유하는 한국, 중국, 필리핀 등은 그동안 역사 갈등이나 일본의 우경화 우려가 불거질 때마다 공동 보조를 맞춰 왔다.', '그런데 이번에 필리핀이 일본의 재무장을 지지한다는 것은 매우 이례적인 것이며 중국을 자극할 위험이 크다는 목소리가 나온다.']
['인도 뉴델리의 한 민영 버스 안에서 발생한 23살 여대생 집단 성폭행 사건이 도화선이 되어 인도에서 이례적인 폭력 시위가 일어났다.', '잔인한 집단 성폭행 사건이 억눌려 있던 인도 여성들의 분노를 일깨웠고 대학생들을 주축으로 한 여성 수천 명이 성폭행 사건 처리를 지적하며 항의 집회를 시작했다.', '이에 당황한 정부가 범인들의 종신형을 약속했지만, 며칠 사이 수천 명으로 불어난 시위대와 경찰의 충돌은 막지 못했다.']
['베이징과 광저우를 잇는 세계 최장 고속철도인 징광 고속철이 개통되며 국토를 동서남북으로 잇는 4종4횡 고속철 사업의 중요한 이정표를 세웠다.', '중국은 경제 중심지의 주요 대도시들을 연결하는 징광 고속철 개통이 여행산업 활성화, 경제 교류, 역세권 형성 등 경제에 활력을 가져올 것으로 기대한다.', '이에 항공 산업은 고속철과 겹치는 항공 노선을 저렴히 내놓고 있으며 안전성 및 부패 논란에 휩싸인 중국 고속철 사업의 명예 회복에도 관심이 일고 있다.']
['유일하게 성남시에서 탈 수 있는 경차택시는 일반택시보다 요금이 25%가량 저렴해 운행 초기에 기대감이 컸다.', '이 경차택시의 수요는 많은 반면 공급은 턱없이 부족해 시민들은 경차택시의 수를 늘려야 한다고 주장한다.', '반면, 택시회사는 경차택시의 수입이 적고, 운전자의 피로도가 상대적으로 높은 것을 들며 경차택시를 폐지해야 한다고 말한다.']
['정승일 복지국가 소사이어티 정책위원은 사민주의 관점에서 진보적 자유주의가 표방하는 경제 담론에 초점을 맞추어 진보적 자유주의 담론을 비판한다.', '진보적 자유주의는 신자유주의를 넘어서지 않고, 박정희 체제를 타파하는 과제에만 몰두했으며 이는 질서 자유주의와 다르지 않다는 것이다.', '정 정책위원은 사민주의 노선이 필요하며 자유주의가 아니라 평등과 연대, 소득 재분배를 강조하는 정통 사회민주주의가 부활해야 한다고 주장했다.']
["서울 소격동 국제갤러리 신관 1층에 내걸린 천재 여성 작가 에바 헤세 작가의 생전 공개되지 않았던 회화 20점 가운데 하나인 유화 '무제'는 불가사의한 작품이다.", "34살에 요절한 작가의 초기 예술 인생의 단면을 보여 주는 작품인 '무제'는 불행한 어린 시절을 보냈던 작가의 자화상과도 같다.", '전시회에는 당시로서는 파격적인 소재로 만든 헤세의 조각 소품 15점도 함께 소개되고 있다.']
["지난해 한국 독립다큐멘터리를 되짚을 수 있는 인디다큐페스티벌2012가 '실험! 진보! 대화!'를 메인 구호로 내세우며 열린다.", '작가와 관객의 대화 등 작품을 통한 교감과 의사소통을 특히 강조한 이번 페스티벌은 올해의 발견 섹션과 올해의 초점 섹션, 용산 특별전 등으로 나뉜다.', '이번 다큐2012의 또 다른 특징은 대중적 관심을 끌기 위해 최고의 작품을 가리는 상을 마련했다는 점이다.']
["크리스티네 뇌스틀링거의 신작 '나는, 심각하다'는 청소년과 성이 주제이며 풍자와 유머가 넘치는 소설이다.", '성적 호기심을 억누르지 못하는 전형적인 주인공 대신 성적 욕망이 없어 고민하는 주인공의 이야기가 사뭇 낯설게 느껴질 수 있다.', '그러나 어른들이 예단하는 청소년의 모습과 달리 늘 주체적으로 생각해 나가려 하는 세바스티안의 모습은 이야기에 신랄한 풍자와 유머를 더해 준다.']
['KBS 1노조가 방송법 개정을 내걸고 시행한 파업 찬반 투표가 가결돼 프로그램 제작에 큰 차질이 빚어질 것으로 보인다.', '이들은 앞서 파업을 벌이고 있는 새노조와는 달리 한국방송 이사회와 사장 선임 구조 개혁을 위한 방송법 개정 촉구를 파업 명분으로 내세운다.', '사쪽은 이에 대해 엄정한 대처를 할 것이라며 강경한 태도를 보이고 있다.']
["어린 시절의 기억을 소재로 작업을 이어온 젊은 작가 김은혜의 유화그림 '보다'(2012) 연작 4점은 유년 시절 생긴 트라우마를 다룬 작품이다.", '이 작품에서는 두 개의 이미지가 흐릿하게 겹쳐지는데 첫 번째는 부엉이이고 두 번째는 아이의 얼굴이다.', '작가는 이번 작업에서 본다는 것의 의미를 겹겹으로 풀어냈으며 또 다른 트라우마를 소재로 이번 작업을 이어갈 계획이라고 밝혔다.']
['새로운 것을 보여 주고 싶어 긴 공백을 가졌던 민경갑 화백이 33년 만에 개인전을 열었다.', '그의 주제는 여전히 자연이지만 이전보다 색과 형태의 경계가 부드러워졌고, 힘이 넘치던 색감과 단단하던 구도는 훨씬 차분하면서도 동적인 것이 됐다.', "이번 개인전으로 정리하는 최근 연작인 '진여'는 한국의 자연에서 영감을 받았으며 민 화백은 이를 통해 한국화의 본질을 보여 주고 싶었다고 한다."]
['서울시는 서대문아트홀을 대관해 청춘극장으로 이름을 짓고 노인복지공간으로 활용해 왔으며 이는 많은 노인이 저렴하게 옛 추억을 즐길 수 있는 장소가 됐다.', '그런데 이후 서울시는 이 곳의 용적률을 높여 재건축을 유도했다.', '서대문아트홀의 건물주로부터 땅을 사들인 시행사가 세입자들에게 연말까지 건물을 비우라고 통보했으며 마지막 공연이 막을 내린 극장 주변에는 철거 딱지가 붙었다.']
['향토색 시대 가장 돋보이는 결실을 거둔 화가인 이인성은 천재로 평가받았지만 요절한 데다 소장가들이 작품을 내놓지 않아 사실상 잊힌 화가가 되기도 했다.', "'향-이인성 탄생 100주년 기념 전시회'는 이 접하기 힘들었던 작가를 12년 만에 제대로 만날 수 있는 기회다.", '눈동자를 왜 그리지 않았는지 등 아직도 이인성에 대해선 궁금한 점이 많이 남아 있지만 관객 나름대로 이를 추측하는 것도 또 다른 재미가 될 것이다.']
['유도·합기도·검도·가라데 등 경기를 위해 지어진 일본 도쿄 부도칸은 음악인들에겐 꿈의 무대로 알려져 있는데 한국 아이돌 그룹 투피엠이 이곳의 무대에 올랐다.', '다부진 근육질 몸매에 힘 넘치는 퍼포먼스 덕분인지 일본 진출 이후 이들의 인기는 멈출 줄을 모른다.', '투피엠의 공연 티켓은 1분 만에 6만 장이 모두 매진되었으며 이들은 엿새 동안의 부도칸 무대에서 각 멤버의 솔로 무대로 개성을 보여 주었다.']
['현대 조각에서 가장 중요한 작가로 평가받는 조각 거장 김종영과 알렉산더 칼더의 전시회가 동시에 열리고 있다.', '서울 평창동 김종영미술관에서는 전후 한국 현대조각을 대표했던 김종영의 작품 세계 전반을 돌아볼 수 있는 전시회가 열린다.', '삼청로 국제갤러리에서는 미국인 조각가 알렉산더 칼더의 검정색 작품만이 걸린 독특한 전시회가 열린다.']
['드라마의 성패를 가르는 가장 중요한 것 중 하나는 대진운이다.', "월화드라마 전쟁에서 한국방송의 '빅'은 동시간대에 방영되는 다른 드라마에 가려 고배를 마시고 있으며 이는 수목드라마나 주말드라마의 경우도 마찬가지다.", '대진운만이 절대적이라고 할 수는 없으며 대결에서 이기려면 시청자들을 이끌 매력 포인트가 있어야 한다.']
["안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 펴낸 '안철수의 생각'은 대형 서점들에서 매진 행렬을 이어가며 출판시장에서 유례없는 판매 돌풍을 일으키고 있다.", '인터넷서점인 알라딘과 예스24에서도 재고가 바닥나고 있는 상황이며 각 사이트의 독자 게시판에는 누리꾼들의 의견이 쏟아졌다.', "'안철수의 생각'의 핵심 구매층은 30~40대 수도권 남성 직장인들인 것으로 나타났다."]
["동화 '삐삐야 미안해'는 이주영 선생이 추억하는 어린 시절 이야기로, 먹을 것이 부족하고 들판에서 뛰어노는 게 전부였던 1960년대 이야기다.", '한 아이가 귀한 생명을 떠나보내며 겪는 아픔을 담아 생명의 귀중함을 전한다.', '아이들은 이 책을 읽고 생명의 가치를 깨치게 될 것이다.']
["영화 '범죄소년'에서 생애 첫 주연을 맡은 서영주 군은 15살의 나이에 한국 영화계에서는 최연소로 국제영화제 남우주연상을 받았다.", "'범죄소년'은 병든 외할아버지를 돌보며 살다, 절도죄로 소년원에 들어간 소년과 그의 엄마가 13년 만에 만나면서 벌어지는 이야기다.", '서영주는 화려한 연예인이나 스타보다는 연기를 잘하는 연기자가 되고 싶다고 말한다.']
['일본 방송의 가요 대결 프로그램인 홍백가합전에 올해는 예년과 달리 한국 출신 가수가 한 명도 출연하지 않는다.', '이에 대해 해당 방송사는 출연 가수의 구체적인 기준을 밝히지 않았지만 일부 일본 언론은 독도 문제 등 한국과 일본의 갈등이 이유라고 해석한다.', '홍백가합전과 함께 일본 연말 3대 가요제로 꼽히는 나머지 가요제 출연진에도 한국 가수는 한 명도 포함되지 않았다.']
["'호빗'은 '반지의 제왕'의 반지원정대가 모험을 떠나기 60년 전 이야기이며 프로도의 삼촌인 빌보가 주인공이다.", '이 빌보가 어떻게 절대 반지를 손에 넣게 되었는지가 이 영화에서 가장 중요한 대목이다.', "'호빗'은 '반지의 제왕'과 다른 이야기이긴 하지만 등장인물의 유사성과 두 영화가 공유하는 시공간 때문인지 기시감을 불러온다."]
['예술의전당 한가람미술관에서 ‘바티칸 박물관전-르네상스의 천재 화가들’ 전시회가 열려 세계적으로 유명한 바티칸 박물관의 소장품 70여 점을 만날 수 있다.', '가장 찬란했던 르네상스 시대를 대표하는 레오나르도 다 빈치, 미켈란젤로, 라파엘로의 작품도 전시된다.', '서양 미술사와 바티칸을 대표해 온 작품들이지만 국내에는 처음 선보이는 작품들도 눈길을 끈다.']
['이명박 대통령이 국정연설에서 공공부문이 솔선수범해 일자리 만들기에 혼신의 힘을 쏟겠다고 밝혔지만, 정작 공공부문 비정규직들은 잇달아 직장에서 쫓겨나고 있다.', '서울고등법원에서 청소 업무를 맡고 있는 하청업체 직원 6명은 황당한 이유로 계약종료 통보를 받았는데 이들 모두 민주노총 조합원이라 표적 해고가 아니냐는 목소리가 나오고 있다.', '구로구보건소에서 변칙 계약으로 퇴직금도 받지 못하며 방문간호사로 일해 온 노동자 2명도 계약 종료를 통보받았다.']
['한나라당이 성장과 신자유주의 노선 대신 남북관계에서의 평화 모색 등 진보적 가치를 대거 수용하려는 움직임을 보이고 있다.', '거대 보수 정당인 한나라당의 대대적인 정책 변신 움직임은 주목할 만하며 이러한 재정비가 한국 정치의 본질적인 변화로 이어질지 주목된다.', '민주당도 최근 보편적 복지국가를 목표로 제시하며 진보 속 중도 정당으로 확실하게 좌클릭했으며 정당들이 본질적 이념을 놓고 경쟁한다는 면에서 긍정적이란 평가가 나온다.']
['광주 중학생 사망 사건을 수사 중인 광주 북부경찰서는 상습적 폭력 혐의로 중학생 이 아무개 군의 구속영장을 신청할 방침이며 이 군을 포함한 2명을 입건해 조사 중이다.', '이 군은 이른바 일진 짱으로 숨진 ㅅ군을 포함한 학생 6명을 학교나 집 앞 등에서 22차례 폭행하고 1000~10만 원씩 빼앗은 혐의를 받고 있다.', '경찰은 또한 해당 중학교가 학교폭력을 알고 있었음에도 이를 감추려 한 것으로 보고 광주시교육청에 조처하도록 통보했다고 밝혔다.']
['김 아무개 국정원 인사팀장은 직원 인사에서 지역 할당 비율을 맞추기 위해 인사 대상자의 출생지가 실제 태어난 곳과 다르다며 경북에서 전남으로 변경했다.', '이런 기록 변경이 문제가 되어 파면되었다가 행정안전부 소청심사위원회가 징계 수위를 해임으로 변경했지만, 김 팀장은 징계가 부당하다며 행정소송을 냈다.', '1심 재판부는 김 팀장의 징계가 적법하다고 판단했으나 2심은 문 씨가 실제 태어난 곳이 전남인 만큼 그 정보가 허위라고 볼 수 없어 형법상 죄가 성립하지 않는다며 김 팀장의 손을 들어줬다.']
['최근 돌봄, 건강 사업 분야에서 한국형 협동조합이 새로운 모습을 보여 주며 생협적 복지가 뜨고 있다.', '마포두레생협의 돌봄 두레 사업과 은평구 지역의 여성주의 의료생협인 살림의료생활협동조합 등이 그 예다.', '이들은 국가 행정의 틈새에 놓인 일상의 위기를 지역 공동체의 상호 호혜적 복지로 극복하려 한다.']
['늦봄 음악회는 평생을 통일운동에 헌신했던 문익환 목사의 뜻을 이어가기 위한 음악회이며 음악을 통해 우리 사회를 바꾸어 나가려는 사람들의 한마당이다.', '일반 시민들을 대상으로 오디션을 거쳐 선발해 온 합창단은 그동안 현실 속 무대에서 우리 사회의 아픔을 노래로 표현해 왔다.', "한겨레 평화의 나무 합창단 김준범 지휘자는 분단 현실과 외국인 노동자 문제 등 현시대를 담은 노래들을 만들고 불러 나갈 계획이라고 밝혔으며 이 노래들이 영화 '도가니'처럼 사회 변화를 이끌 것을 기대한다."]
['경기 양평군 양서면 두물머리 유기농지의 보존을 놓고 정부와 유기농민들이 극심한 갈등을 빚자, 주민들은 두물머리를 자연과 사람이 공생하는 체험 공간으로 조성할 것을 제안했다.', '주민들은 구체적 유기농지의 활용 방안으로 박물관, 유기농 체험관 조성, 전망타워 설치 등을 꼽았으며, 국토해양부와 경기도, 양평군에 곧 청원서를 낼 계획이다.', '한편 농민과 전문가들은 유기농지를 보존하면서 자연보전과 지역 발전이 어우러지는 모델을 내놓았으나 정부는 유기농지를 생태 공간으로 꾸미고, 수변공원과 산책로 등을 조성한다는 계획이다.']
["비키니 시위 논란과 인기 팟캐스트 방송 ‘나는 꼼수다’ 제작진의 발언에 대해 ‘사과해야 한다’는 의견이 '사과 불필요' 의견보다 높게 나타났다.", '비키니 시위 자체에 대해서는 ‘반대한다’는 의견이 ‘찬성한다’는 의견보다 조금 높게 나타났다.', '한편 나꼼수의 청취 경험 유권자는 1천만 명을 넘어섰으며 청취 경험자는 작년 10월 조사에 비해 2배가량 증가했다.']
['3주째 파업 중인 MBC 기자들이 만드는 ‘제대로뉴스데스크’가 기존의 뉴스에서 다룰 수 없는 내용을 다루며 누리꾼들의 뜨거운 반응을 얻고 있다.', '기자들은 이번 시도가 한풀이식 권력 비판보다는 진실된 방송 저널리즘이 구현해야 할 뉴스의 모범을 보여 주는 데 방점이 있다고 말한다.', '현재 제대로뉴스제작단은 개인 소유의 카메라를 사용하고 있으며 방송사 장비와 자료화면, 편집장비 등을 쓰지 못하고 있다.']
['부산일보 이정호 편집국장은 정수재단 쪽에 부산일보 지분 100%를 사회에 환원하라는 기사를 실었다가 대기발령 징계를 받았다.', '그는 이에 부당 징계라며 출근을 계속하면서 법원에 가처분 신청을 냈고 법원은 징계 자체가 무효라며 이 국장의 손을 들어주면서, 회사 쪽이 이 국장을 상대로 낸 직무정지 가처분 신청을 기각했다.', '본안 소송이 남았지만 이 국장은 남은 임기인 올해 12월까지 편집국장 지위를 유지할 가능성이 높으며 언론의 자유를 위해 힘을 쏟겠다고 밝혔다.']
['서울시는 세입자가 주변 시세의 70% 가격으로 길게는 6년까지 살 수 있는 장기안심주택을 공급하겠다고 밝혔다.', '신혼부부와 다자녀 가구 및 공공임대주택 퇴거자 등 생계가 어려운 차상위 계층에 지원이 집중된다.', '구체적인 지원 방식은 이자 없이 전세보증금을 빌릴 수 있는 세입자 지원형과 주택 수리 비용을 지원하는 집주인 지원형, 앞의 두 가지 방식을 혼합한 집주인·세입자 지원형 등 세 가지로 나뉜다.']
['회삿돈 수백억 원을 빼돌리고 조세를 포탈한 혐의 등으로 기소된 이호진 전 태광그룹 회장과 이선애 전 상무 모자에게 1심에서 중형이 선고됐다.', '재판부는 무자료 거래, 회삿돈 횡령, 업무상 배임, 조세 포탈 등 검찰의 공소 사실 대부분을 유죄로 인정했으며 이들의 건강 상태나 특수 관계 등을 이유로 권고 형량을 줄이지 않았다.', '이에 따라 신병 치료를 이유로 구속 집행이 정지돼 있는 이 전 회장은 다시 법원의 판단을 기다려야 하는 상황이 됐으며 태광그룹 관계자는 변호인단과 상의해 항소 여부를 결정하겠다고 밝혔다.']
['박원순 서울시장이 전두환 전 대통령 집 경호동을 폐쇄할 수 있는지를 묻는 글에 검토해보라고 했다고 답하며 경호동 터 환수 문제가 불거졌다.', '서울지방경찰청은 이에 대해 서울시와 협의에 나서, 최근 경호동을 종로구 옥인동 한옥 터나 성북구 성북동의 나대지 등의 국유지와 교환하는 방안을 내놓았다.', '누리꾼들은 시유지를 당상 환수해야 한다는 반응을 보였다.']
["신해진 전남대 교수가 편역한 '떠난 사람에 대한 그리움의 미학, 애제문'은 조선의 옛 선비들이 인연을 죽음 때문에 떠나보낸 슬픔을 담은 책이다.", '신 교수는 근엄한 존재로만 떠올리기 쉽지만 노비와 첩을 떠나보낼 때도 슬퍼했던 선비들의 애제문에는 입체적이고 종합적인 인간상이 그려져 있다고 말했다.', '이 책엔 조선시대 여인의 삶 등 당대의 생활사가 오롯이 묻어나며 독자의 이해를 위해 꼼꼼한 각주가 덧붙여져 있다.']
['대검찰청 중앙수사부가 범죄 첩보를 금융 당국으로부터 넘겨받아 하이마트 경영진의 재산 국외 도피, 역외 탈세 혐의에 대한 수사에 착수했다.', '검찰은 선종구 회장이 하이마트의 국외 진출 과정에서 조세피난처에 회삿돈을 빼돌려 자녀들에게 변칙적 증여를 시도했다는 단서를 잡고 수사 중이다.', '하이마트는 경영권 분쟁을 겪은 끝에 매각 작업이 진행 중이나 선 회장이 개인 비리로 검찰의 수사선상에 오르면서 매각 작업에 차질을 빚을 수도 있어 보인다.']
["아르바이트생의 근로 여건 개선에 앞장서 온 단체 '청년유니온'이 비정규직뿐 아니라 정규직도 아우르는 노동문제에 뛰어들겠다고 밝혔다.", '올해부터 청년 근로자를 대상으로 노동 조건을 개선하는 데 주력하여 노동 상담을 강화하고 정책 대안을 제시할 전문성도 키울 계획이라고 한다.', "500명의 조합원이 있는 '청년유니온'은 최근 서울행정법원이 노조설립신고를 반려한 서울시 결정을 취소하라고 판결해 정식 노조가 될 수 있는 길이 열렸다."]
['중·고교생 일진들에게 정기적으로 상납을 받고 금품을 뜯어온 조직폭력배들과 이를 위해 또래들을 갈취해 온 일진 학생들이 경찰에 덜미를 잡혔다.', '경기 안성 파라다이스파 조직원들은 안성지역 중·고교 일진들을 규합해 또래 중고교생들에게 금품을 뜯고 노점 아르바이트까지 강제로 시켜 수익금을 상납받은 것으로 드러났다.', '경찰은 조직폭력배들과 중고생을 상습 갈취 등의 혐의로 구속 및 불구속 입건하고 죄질이 심하지 않은 중고생에 대해서는 학교에 관련 사실을 통보했다.']
['김종해 가톨릭대 교수가 회장으로 있는 푸른부천21은 지속 가능한 부천시의 미래를 위해 민관이 함께 정책 개발과 의제를 만들어 실천하는 조직이다.', "김 교수는 조직을 재정비하고 새로운 10년을 위해 '별 볼 일 있는 부천’이란 비전을 목표로 의제 재작성에 들어갔다.", '푸른부천21은 이 안을 바탕으로 5개 분과 의제 25개를 확정했으며 10년간의 주요 사업으로 햇빛시민발전소 운동, 협동조합, 사회적 기업 육성을 통한 지역 경제 살리기 등을 정했다.']
['서울시교육청이 일선 학교를 평가할 때 안전사고가 많이 발생한 학교에 불이익을 주기로 한 것에 대한 논란이 일고 있다.', '교육과학기술부의 법률 개정으로 학교폭력 피해학생이 치료비를 보상받을 수 있게 되며 이를 적극적으로 이용한 학교의 경우 안전사고가 많이 발생한 것으로 간주될 수 있다는 것이다.', '교과부는 이런 문제점을 고려해 해당 지표를 삭제하기로 했지만, 시교육청은 이를 유지할 방침이며 소액 보상을 꺼리지 않도록 일정 금액 이상만 평가에 반영할 계획이라고 밝혔다.']
['유네스코 세계문화유산인 수원 화성에 ‘공방거리’가 탄생하며 각종 규제로 개발이 막히면서 쇠락하던 옛 도심이 전통 공예와 맛집, 차 향기로 생기를 되찾고 있다.', '행궁이 인접해 있는 데다 조용하고 월세가 싼 곳을 찾는 공예작가들이 하나둘 늘고 이들이 거리에서 각종 체험 행사를 열며 생기를 불어넣고 있다.', '수원시도 공방거리에 있는 업소의 간판과 벽면을 업소 특징에 맞추고 노천극장과 예술마당 갤러리도 만들며 공방거리 활성화를 적극 거들고 있다.']
["전 세계 핵 피해자들이 경남 합천에서 열리는 ‘2012년 합천 비핵평화대회'에 참석할 예정이다.", '이들은 일본 히로시마와 나가사키 원폭 한국인 피해자들을 만나고, 핵 피해의 고통도 증언하며 핵 없는 세상을 만들기 위해 힘을 모을 것이라고 밝혔다.', '한편 비핵평화대회가 열리는 합천은 일제 강점기에 히로시마 군수공장으로 강제징용돼 원폭 피해를 본 사람이 많아 한국의 히로시마로 불린다.']
['팜푸리 성장학교는 마음의 상처로 정신건강 장애를 갖게 된 학업 중단 아동과 청소년들을 광주시교육청의 위탁을 받아 치유하고 교육하는 병원 학교다.', '아이들은 심리극이나 상담과 같은 수업을 들음과 동시에 국어, 영어, 수학 등 정규 교육과정도 밟을 수 있다.', '교장을 맡고 있는 김석재 광주양지병원 원장은 학업을 중단한 아이들의 무기력을 이해하고 도와주고, 팜푸리 성장학교를 공동체적 삶의 가치를 추구하는 치유적 대안교육의 모델로 제시하고 싶다고 한다.']
['가수들의 의상을 담당하던 20대 여성 2명이 화재로 사망하고, 1명이 중태에 빠졌는데 이 중 2명을 소방관들이 방치했던 것으로 드러나 논란을 빚고 있다.', '소방관들은 화재 현장에서 한 명이 숨진 것을 발견 후 여자 혼자 사는 집이라는 주민들의 말을 듣고, 출동 신고가 떨어진 인근 화재 현장으로 전부 이동했다.', '정리를 위해 돌아온 소방관들이 다른 방에서 옷가지 속에 묻혀 있던 두 여성을 발견한 것은 1시간 40분 뒤였으며 이에 강남소방서 관계자는 실수가 있었음을 인정했다.']
['경기지방경찰청 산업기술유출수사대는 삼성의 텔레비전 제조 기술을 빼돌린 혐의로 전 삼성모바일디스플레이 연구원 조 아무개 씨의 구속영장을 신청했다고 밝혔다.', '조 씨는 삼성의 에스엠에스 기술을 개발해 오다 엘지로 옮겨 이 제조 공정 관련 비밀 자료를 제공 후 돈을 받고, 중국의 한 업체로도 해당 기술을 빼돌리려 한 혐의를 받고 있다.', '엘지디스플레이는 삼성의 기술은 불필요하고, 경쟁사 인력을 기술정보 입수 목적으로 유인하지도 않았다며 삼성이 선의의 경쟁에 집중할 것을 촉구하며 기술 유출을 부인했다.']
['경찰 112신고센터의 허술한 체계가 경기도 수원에서 일어난 20대 여성 살해 사건을 통해 고스란히 드러나며 경찰에 대한 불신이 커지고 있다.', '112로 구조를 호소했던 무고한 여성의 전화를 관할구역 지리 사정에 밝은 수원중부경찰서 직원이 받았다면 상황이 달라졌을 수 있다는 지적이 나온다.', '신고전화를 받은 근무자는 112센터에 근무한 지 두 달밖에 안 됐으며 이에 따라 112신고센터 근무자들의 전문성도 도마에 오르고 있다.']
['보건복지부는 19살 이상 성인의 경우 짜게 먹는 사람들은 그렇지 않은 사람에 비해 비만에 걸릴 위험이 더 높게 나타났다고 밝혔다.', '특히 7~18살 청소년의 경우 이러한 가능성이 더 높은 것으로 조사됐다.', '우리나라 사람들이 최근 들어 더 짜게 먹고 있는 것으로 나타났으며 하루 평균 섭취량은 세계보건기구 등이 권장하는 나트륨 섭취 권고량인 2000㎎의 2배가 넘는다.']
['‘수원 20대 여성 살해 사건’에 대한 책임을 지고 사임한 조현오 경찰청장의 후임에 충북 제천 출신, 행정고시 30기 김기용 경찰청 차장이 내정됐다.', '경찰 안팎에서는 이명박 대통령의 안정적 국정 운영을 위해 이강덕 서울청장을 경찰청장으로 임명할 것이라는 관측을 깬 것에 대해 의외라는 반응이 많다.', '이를 두고 이 대통령이 국회 청문회 통과를 위해 한걸음 물러섰다는 해석과 박근혜 새누리당 비상대책위원장의 의중이 반영된 인사라는 평가가 나온다.']
['서울지방경찰청 광역수사대는 은퇴자 및 노인을 상대로 액면가 100원짜리 비상장 주식을 속여 판 혐의로 이 아무개 씨를 구속하고 직원들을 불구속 입건했다.', '경찰 조사 결과 중단되거나 계약이 성사되지 않은 7개 사업에 대한 가짜 설명회를 개최하며 노인들을 끌어모았고 이들에게 주식투자금 등의 명목으로 194억 원을 받아 챙겼다.', '피해자들은 대부분 노인으로 퇴직 후 퇴직금을 쏟아붓거나 집을 팔아 투자했다가, 원금도 찾지 못하고 모두 날렸다.']
['공정보도와 낙하산 사장 퇴진을 걸고 파업 중인 한국방송 새노조 기자들이 지상파 방송이 아닌 인터넷 방송 리셋에서 활약 중이다.', '리셋팀은 파업 중인 기자들 중에서는 최초로 국무총리실의 민간인 불법 사찰 문건 단독 보도로 한국방송기자연합회와 한국방송학회가 주는 이달의 방송기자상을 받았다.', '리셋팀은 앞으로 외연을 확대하여 다른 기자들도 투입하고, 사쪽의 징계 압박에는 조합원의 연대로 맞설 것이라고 말했다.']
['중앙노동위원회가 현대자동차 사내 하청업체에서 해고된 지 7년 만에 대법원 판결로 직원으로 인정된 최병승 씨에 대해 부당해고로 결론을 내렸다.', '대법원에 이어 중앙노동위원회도 최 씨의 손을 들어줬지만 현대차가 행정소송이나 재징계를 검토하고 있어 논란이 계속될 것으로 보인다.', '이에 대해 최 씨 쪽 법률 대리인을 맡고 있는 김철희 노무사는 이는 법을 떠나 도덕적으로 허용될 수 없는 일이라고 말했다.']
['강원도박중독예방치유센터 최정헌 센터장은 매주 수요일이면 도박 중독자들을 위해 무료 도시락인 행복밥상을 나눠 주기 위해 강원랜드를 찾는다.', '강원랜드에는 노숙자, 쪽방촌 거주자, 도박 폐인 등이 즐비하며 이렇게 강원랜드 주변을 배회하는 장기 체류자가 1000~2000명에 이를 것으로 추산된다.', '도박 중독을 예방하고 치유하는 일이 쉽지 않지만 최 센터장은 행복밥상 등의 사업이 도박 중독으로 마음을 닫아 버린 사람들에게 다가갈 수 있는 마중물이 될 것으로 믿고 있다.']
['서울 강남경찰서는 2009년 12월경찰청으로부터 강남 지역 유명 안마업소들의 성매매 및 수상한 돈 흐름에 관한 금융정보원 자료를 넘겨받았다.', '강남경찰서는 안마업소들이 비어 있거나 폐쇄된 경우가 많다며 수사를 미적거리다가 2010년 12월 이 사건을 내사중지했다.', '안마업소 사장인 박 아무개 씨는 경찰관 및 고위급 경찰 간부를 관리해 온 것으로 소문이 퍼져 있으며 이 때문에 박 씨가 단속을 피해 간 것 아니냐는 의혹이 일고 있다.']
['문덕수 씨는 경찰 폭력으로 숨진 뒤 주검까지 훼손당한 채 버려졌던 자신의 형 문영수 씨의 장례를 광주 학동 전남대 의대에서 30년 만에 치렀다.', '문영수 씨는 광주 서부경찰서에서 조사를 받던 중 폭행으로 숨졌고 경찰은 그를 행려병자로 둔갑시킨 후 주검마저 전남대 의대에 기증하며 이를 숨겼다.', '이후 형의 억울함을 풀고자 애써 온 문덕수 씨는 국가를 상대로 손해배상 청구소송을 제기할 수 있었고 뒤늦게 장례를 치렀다.']
['전국교직원노동조합이 국가수준 학업성취도평가와 작은 학교 통폐합 정책에 맞서 총력 투쟁을 선포하고 조직적 저항에 나설 계획이다.', '전교조의 총력 투쟁 선언은 일제고사 거부 투쟁과 교사 시국선언에도 불구하고 일제고사가 지속되고 이에 따른 학교 현장의 파행에 대한 문제의식에 기인한다.', '더하여 교육과학기술부의 작은 학교 통폐합을 위한 법 개정에까지 밀리면 교육 현장이 돌이킬 수 없을 정도로 황폐화할 것이라는 우려가 깔려 있다.']
['강원외국어고가 신입생 선발 과정에서 국어와 수학 성적을 반영했다는 의혹이 제기돼 강원도교육청이 감사를 벌일 계획인 것으로 확인됐다.', '강원외고는 작년에 이어 올해 진행된 입학전형에서도 평가를 위해 3학년 2학기 성적 증빙 자료를 요구하고 있으며 국어 수학 성적을 파악하기 위한 캠프도 계획했다.', '이에 대해 수험생 학부모들 사이에서도 의혹이 일고 있는데, 한 학생당 면접시간이 5분여에 불과해 선발 기준이 의심스러웠다는 목소리가 나온다.']
['김덕수 청와대 민정수석실 선임행정관이 박영준 전 국무총리실 국무차장의 부탁을 받고 특정 기업의 인허가 문제에 개입한 사실이 확인됐다.', '경남 창원의 건설업체인 ㅅ사 이 아무개 대표에게 청탁과 1억 원을 건네받은 박 전 차장은 김덕수 선임행정관을 통해 ㅅ사가 인허가를 받을 수 있도록 해 달라고 청탁했다.', '이것이 먹히지 않자 국무총리실 공직윤리지원관실을 움직여 관련 지방자치단체 등을 압박했다']
['부인이 실종됐다고 거짓으로 신고해 생명보험금 24억 원을 청구한 이 아무개 씨는 지난해 9월 사기 혐의로 구속 기소됐다.', '멀쩡한 손목을 잘라 보험금을 타거나, 사망한 오빠의 연금보험금을 타거나, 의료보험증을 빌려준 뒤 자신이 수술받은 것처럼 꾸며 보험금을 챙기는 등 다양한 보험 사기가 적발됐다.', '전담대책반은 보험사기범 13명을 적발해 1명을 사기 혐의로 구속 기소하고, 나머지 12명을 불구속 기소했다고 밝혔다.']
['문화방송 사쪽이 일부 신문에 노조의 파업을 정치 파업이라고 비난하며 노조 집회에 참석한 야권 정치인의 사진을 넣은 전면광고를 실어 논란이 일고 있다.', '민주통합당은 사진을 게재해 명예를 훼손했기 때문에 법적으로 대응하겠다고 밝혔다.', '한편 문화방송 노조는 공정 방송 훼손과 비리 의혹이 파업의 이유이자 본질임에도 정치 파업이라는 주장으로 상황을 호도하고 있다며 반발했다.']
['학교의 역사관 건물에 전두환 자료실을 꾸며 비난을 받은 대구공업고등학교 총동창회가 교육 취지에 맞지 않는다며 자료실 폐쇄를 결정했다고 밝혔다.', '한편 육군사관학교는 누리집 자유게시판에 있는 전두환 전 대통령의 사열 관련 글을 모두 삭제한 것으로 확인됐다.', '이에 대해 육군사관학교가 치부를 감추려는 꼼수라는 비판이 일었으며 육사 관계자는 욕설과 명예훼손으로 지울 수밖에 없었다고 해명했다.']
['재정 상태나 시장 상황 등을 제대로 살피지 않고 대규모 사업에 투자했다가 낭패를 보는 자치단체가 하나 둘 늘고 있다.', '대표적으로 전남도는 자동차 경주대회라는 초대형 사업으로 관심을 끌었지만, 이 행사로 적자의 늪에 빠졌으며 인천시는 아시아경기대회로 무거운 짐에 짓눌려 있다.', '최영출 충북대 교수는 선거를 염두에 둔 단기 효과만 보고 과욕을 부려 낭패한 경우가 많다며 착실하게 경쟁력을 키워 서민 위주의 정책을 펴야 한다고 말했다.']
['이명박 정권의 개국공신 정두언 의원이 이상득, 최시중, 박영준 등 도덕적으로 완벽하다던 현 정권의 실력자들에 이어 검찰 조사를 받았다.', '대검 중앙수사부 산하 저축은행 비리 합동수사단은 5일 대선 전후 솔로몬저축은행으로부터 1억여원을 받은 혐의로 정 의원을 불러 조사했다.', '검찰은 정 의원을 상대로 돈을 실제로 받았는지, 대가성이 있었는지를 집중 추궁했다.']
['검찰이 서울 강남 유흥업소와 경찰의 유착관계를 파헤치기 위해 지난 5일 압수수색을 벌였으며 수사를 확대하겠다는 뜻을 밝혔다.', '검찰은 업계 관계자들이 경찰 상납 관행을 공공연히 시인하는 등 강남 유흥업소의 경찰 상납 관행이 워낙 광범위해 각종 혐의 입증에 큰 문제가 없다고 자신한다.', '이에 경찰은 당혹스러워하면서도 검찰의 수사가 검경 수사권 조정과 관련해 경찰의 기를 죽이려는 전략이 아닌지 의심하는 분위기다.']
['경기도의 뉴타운 지구에 대한 개인별 추정분담금 공개를 앞두고 뉴타운 지구 주민들의 정비구역 해제 요청이 잇따르고 있다.', '반대 주민들은 향후 분담금이 더 늘어날 수밖에 없기에 정상적인 사업 추진이 불가능하다고 주장한다.', '조합이 설립됐다는 이유로 경기도의 추정분담금 조사 대상에서 제외된 구역 주민들도 고양시가 나서 개별분담금을 조속히 공개하라며 반발하고 있다.']
['한국대학교육협의회가 공청회를 열고 내년도 수시모집에 여섯번까지 지원할 수 있다는 등의 내용을 담은 ‘2014학년도 대학입학전형 기본사항’ 시안을 발표했다.', '대교협은 농어촌 특별전형의 경우 거주 요건을 4∼6년 이상으로 늘리는 등 감사원 감사와 검찰 수사로 문제가 확인된 일부 특별전형의 요건을 강화하기로 했다.', '최근 부정입학 사례가 드러난 재외국민 특별전형에 대해서도 구체적인 가이드라인이 제시됐으며 의견수렴 과정을 거친 뒤 이달 안에 최종 확정된 안을 발표할 계획이다.']
['남편과 다툰 30대 여성이 어린 아들 3명을 데리고 가출한 뒤 하루만에 아이들을 모두 살해한 일이 지난 6일 벌어졌다.', '발견 당시 숨진 아들들은 나란히 누워 있었으며 엄마 김씨는 멍하니 숨진 아이들을 지켜보고 있었다고 경찰은 전했다.', '김씨는 아이들이 잠들었을 때 베개로 얼굴을 눌렀다는 진술만 할 뿐 범행 동기 등에 대해 구체적으로 말하지 않고 있다고 한다.']
['대통령 자문 국가경쟁력강화위원회는 ‘국민중심 원칙허용 인허가제도 도입 방안’을 내놓았다.', '규제철폐를 내세운 이명박 정부의 정책 방향은 경비업을 관할하는 경찰의 재량적 판단의 여지까지 없애는 데 초점이 있었다.', '정부는 더 강력한 완화를 원했지만 개정안은 중도에 좌초되어 경찰은 개정안을 철회했고 기존 법령을 유지하게 됐으나 이미 경비업체 난립이 불거진 상태다.']
['지아무개군은 공부할 것을 강요하며 자신을 때린 어머니를 칼로 찔러 살해하고, 어머니의 주검을 집 안에 8개월 동안 방치했다가 경찰에 붙잡혔다.', '서울동부지법에서 열린 1심 재판에서 학대에 가까운 어머니의 행태와, 지군이 범행 당시 심신미약 상태에 있다는 점을 참작받아 단기 3년, 장기 3년6개월의 실형을 선고받았다.', '항소심에서 검찰은 지군이 패륜아에 개전의 정이 없다며 징역 15년을 구형했으며 이에 변호사는 지군의 상처를 제출하며 가정폭력 피해자를 가해자로 만들지 말아야 한다고 호소했다.']
['성폭행 전과자가 전자발찌를 찬 채 가정주부를 성폭행하려다 살해하는 사건이 발생해 전자발찌의 재범 예방 효과에 대한 논란이 불가피해졌다.', '지난 20일 서모씨가 서울에서 이모씨 집에 몰래 들어가 성폭행을 시도하다 이씨가 저항하자 흉기로 살해하는 사건이 발생했다.', '법무부 관계자는 전자발찌는 위치정보 확인과 지도감독의 수단으로 활용되는 것이지 그 자체가 재범을 억제하는 것은 아니라고 밝혔다.']
['장기 파업을 끝낸 언론사들에서 징계 최소화라는 노사 합의를 무시한 보복성 인사가 잇따르며 기자와 피디 등이 보도 현장에서 밀려나고 있다.', '이 때문에 파업 참가자들이 사쪽과 합의한 공정 보도도 물건너가는 추세이다.', '이 같은 보복성 인사가 본보기 처벌 효과와 더불어 대선을 앞두고 여권에 유리한 환경을 조성하는 것이라는 비판도 일고 있다.']
['검찰이 아동 음란물을 단순 소지한 5명을 적발해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 수백만원씩의 벌금으로 처벌하도록 약식 기소했다.', '이들은 아동·청소년 성매수, 성폭력 및 음란물 유포 같은 성 관련 범죄 전력자들이다.', '더하여 법무부는 아동·청소년 음란물을 인터넷에 올린 혐의로 3명을 구속 기소하고 52명을 불구속 기소했으며 성충동 약물치료 대상자를 확대하겠다고 밝혔다.']
['중소기업이 대기업을 상대로 한 소송에서는 드물게 반도체 제조장비 기업인 한미반도체가 삼성전자 자회사인 세크론을 상대로 낸 특허침해 금지 소송에서 승소했다.', '특허침해가 인정된 장비는 한미반도체가 개발해 삼성전자 등에 납품해왔으며 이 기업 연매출의 60% 정도가 이 장비의 판매에 따른 것이었다.', '그러나 2006년부터 삼성전자에서 주문이 줄기 시작했고, 이에 한미반도체는 세크론이 특허를 침해했다는 사실을 확인해 지난해 소송을 냈다.']
['미국 워싱턴대 보전생물학센터는 탐지견을 이용해 야생동물을 조사했을 때 87%의 확률로 성공했으며 이는 기존 방법보다 훨씬 높은 수치라고 밝혔다.', '후각을 이용해 야생동물의 배설물을 탐지해내는 탐지견은 유난히 집중력이 강하고 지치지 않으며 놀이에 몰두하는 성격을 지녀야 선발된다.', '개는 야생동물의 똥을 찾아내는 능력으로 야생동물 보전에 기여하고 있다.']
['고양 금정굴 사건은 고양경찰서장 지휘로 우익단체 회원이 부역 혐의자와 그들의 가족을 집단살해해 금정굴에 매장한 사건이다.', '이 사건을 기억하기 위해 고양시의원들이 고양역사평화공원 조례안을 여러번 발의했으나 보훈 및 안보단체의 반발과 여야 의원의 찬반 논란으로 이루어지지 못했다.', '최성 고양시장은 이번 시의회 정례회에 조례안을 상정할 예정이며 조례가 통과되면 유해 안치와 역사평화공원 조성사업이 급물살을 탈 것으로 보인다.']
['서울 광진경찰서는 인터넷 성고민 상담을 통해 알게 된 초등학생을 성폭행한 혐의로 안씨를 구속했다고 밝혔다.', '인터넷에서 시작해 몇차례 실제 만남 후 안씨는 김양이 저녁 7시부터 새벽 6시까지 집에 홀로 있다는 사실을 이용해 집 안으로 들어가 범행을 저질렀다.', '경찰은 안씨가 묵비권을 행사하고 있으며 비슷한 범행을 더 저질렀을 것으로 보고 계속 수사중이다.']
['스리랑카 프로젝트는 천주교 광주대교구가 광주인권평화재단과 공동으로 벌이는 국외 지원 사업이다.', '광주인권평화재단은 천주교 광주대교구의 기부금과 시민 후원금을 모아 안도니야푸람 마을에 내년까지 시멘트 블록집을 짓도록 지원한다.', '앞으로도 난민들의 자립을 위한 프로젝트와 고아들을 위한 장학사업을 벌이며 지구촌 곳곳에서 고통받는 이웃들과 연대할 계획이다.']
['보건복지부의 특별감사에서 한국보건복지정보개발원이 이봉화 원장이 학회장으로 있던 단체에 연속적으로 재정 지원을 하려 했다는 주장이 제기됐다.', '개발원은 지난 5~6월 이 학회의 학술대회 지원을 추진했다가 부당 지원 내용이 일부 언론에 보도되자 갑자기 취소했다.', '또 이 학회의 2011년 춘·추계 학술대회에 재정 지원과 함께 직원 50명을 동원하는가 하면 일부 간부들은 공금을 부적절하게 쓴 것으로 드러났다.']
['<부산일보>의 주식 100%를 소유하고 있는 정수장학회의 최필립 이사장이 지난해 12월6일 부산일보사를 방문해 주식 매각 의사를 밝혔다.', '최 이사장의 발언 이후 지역 기업 5~6곳과 매각 협상을 벌인 정황이 포착되는 등 비공식적인 움직임이 여러 곳에서 시작됐다.', '이런 움직임에 대해 부산일보사 노조는 정수장학회가 구성원 몰래 매각을 추진하는 것은 어불성설이라며 반발하고 있다.']
['만취 승객만을 골라 태운 뒤 고가 스마트폰을 훔쳐 팔아온 택시기사들이 무더기로 검거됐다.', '휴대전화 밀수출 조직은 현장수거책, 중간수집책, 밀수출업자 등 피라미드 형태로 관리하면서 ‘대포폰’으로만 연락하는 등 서로 신분을 알 수 없었다.', '스마트폰을 노리는 택시 기사들은 서울에만 500여 명이고, 이들이 훔친 스마트폰의 90% 이상은 중국 등 외국으로 팔려 나갔다.']
['차병원그룹과 의약품을 납품하는 도매업체 사이에 오간 리베이트 사건을 수사해온 경찰이 당사자 2명만 불구속 입건한 채 사실상 수사를 끝냈다.', '차병원 그룹 성광의료재단 경영관리본부장 이 씨는 의약품 납품 대가로 리베이트를 받은 혐의, ㄷ약품 대표 최 씨는 이씨에게 고급 승용차를 건넨 혐의를 받고 있다.', '경찰은 도매업체의 회계장부를 압수하고 계좌추적을 하고도 비자금 사용처를 밝혀내지 못했고, 차병원 그룹은 계좌추적조차 하지 않았다.']
['민주통합당과 환경단체들이 낙동강에 건설한 칠곡보의 하단 물받이공에 대규모 균열을 확인했고, 이는 보의 붕괴가 시작된 것을 의미한다고 주장했다.', '이미경 민주당 4대강조사특별위원장은 합천보와 함안보에서도 유사한 현상을 확인하였으며 정부에 민관합동조사단 구성과 4대강 16개 보 안전성 조사 소위원회 구성 등을 요구했다.', '한편 국토해양부는 물받이공이 아닌 바닥보호공 보강을 위해 설치한 콘크리트 슬래브에 균열이 발생한 것으로 보의 안정성에는 문제가 없다고 해명했다.']
['여야가 성폭력 관련법의 친고죄를 모두 폐지하고, 성범죄 형량도 상향 조정하는 데에 최종 합의했다.', '하지만 이번 합의안에는 전자발찌 부착 대상에 강도범죄를 추가하고, 화학적 거세를 확대하는 등 인권침해 소지가 있는 방안도 포함돼 있어 논란이 일고 있다.', '여성단체들은 이날 친고죄 폐지 방침에 대한 환영 논평을 내고 연내 국회 통과를 촉구하는 집회를 서울 광화문 등에서 열었다.']
['택시를 대중교통수단에 포함시키는 법안이 국회 법제사법위원회를 통과하자 상당수 지역의 버스 회사가 22일 새벽 첫 차부터 운행 중단을 선언, 전국적인 교통대란이 예상된다.', '이 개정안이 본회의에서 통과되면 택시업계는 지방자치단체 등의 재정지원을 받을 수 있는 법률적 근거를 마련하게 된다.', '이에 따라 국토해양부는 지하철을 연장·증편 운행하고, 노선버스 구간에 전세버스를 대체 투입하기로 하는 등 비상 수송대책을 마련했다.']
['서울시의회가 2013년도 예산안 심의 과정에서 여성가족정책실 관할에서만 11개 사업이 전액 삭감하는 등 주민참여예산제 사업 상당수를 기준 없이 폐기하여 논란을 일으켰다.', '반면 지역구의 선심성 토건 사업은 대폭 증액하는 등 신규 예산을 편성했다.', '서울풀씨넷, 진보신당 서울시당 등은 시의회가 개별사업의 타당성을 근거로 자신들의 지역 기득권을 위해 참여예산사업을 볼모로 삼았다고 기자 회견에서 말했다.']
['민간인 불법사찰과 증거인멸 사건의 ‘주역’인 이영호 당시 청와대 고용노사비서관이 ‘총대를 멨던’ 진경락 공직윤리지원관실 과장과 최종석 행정관이 만나는 자리를 마련했다.', '이 자리에서 진 과장은 이 비서관이 안으려고 하자 밀쳐냈고, 이 비서관이 박영준 전 국무차장과도 통화하게 했다고 말했다.', '이들의 대화 중엔 입막음 대가로 취업 알선과 돈 얘기가 오간 것이 아니냐는 의혹을 살만한 대목이 있지만 이 비서관은 부인했고, 둘 사이의 화해로 볼 수 있는 대목도 찾기 어려웠다.']
["'민주노조 사수’ 등의 유서를 남긴 한진중공업 노조 간부 고 최강서 씨의 빈소는 부산 영도구 구민장례식장, 분향소는 한진중공업 영도조선소 정문 앞에 마련했고 성탄절에도 동료들이 자리를 지켰다.", '최 씨가 사망한지 닷새째가 됐지만 여전히 회사는 노조에 교섭을 요청하지 않고 있다.', '여기에다 일부 노조 간부들이 경찰로부터 허위사실 유포 등 혐의로 출석요구서를 받았다는 얘기까지 나돌아 뒤숭숭한 분위기다.']
['기아의 거물급 선수인 최희섭이 감기를 핑계로 계속 팀 훈련에 불참하자 마음이 떠난 것이 아니냐는 전망이 나오고 있다.', '기아는 최희섭을 설득하고 있지만 녹록치 않다.', '기아는 마지막 수단으로 트레이드도 고려하고 있지만 카드를 맞추는 것이 쉽지 않아 보인다.']
['로빈 반 페르시의 눈부신 활약과 새 경쟁자 티에리 앙리, 옥스포드 챔벌래인의 출현으로 박주영의 입지가 좁아지고 있다.', '아르센 벵거 아스널 감독은 블랙번과의 경기에서 6-1로 크게 앞서면서도 박주영을 출전시키지 않았고, 결국 7-1로 이겼다.', '한편 지동원이 출전 기회를 잡지 못한 선덜랜드는 스토크시티를 1-0으로 꺾고 최근 3연승, 맨체스터 시티는 풀럼에 3-0으로 이겨 홈 13연승을 기록했다.']
['2011~12 케이비 국민카드 프로농구에서 동부가 14일 케이티를 73-60으로 물리치고 40승7패로 4년 만에 통산 4번째 정규리그 정상에 올랐다.', '파죽의 14연승 중인 동부는 16일 엘지, 18일 케이씨씨전에서 역대 최다인 16연승에 도전한다.', '한편 올 시즌 프로농구 관중은 이날까지 100만2608명을 기록, 역대 최소 경기(234경기) 100만 관중을 넘어섰다.']
['이번 여자프로농구는 국민은행과 삼성생명의 3위 경쟁이 치열하다.', '삼성생명은 백업 포인트가드 박태은의 맹활약을 앞세워 최근 6연승의 상승세를 타고 있던 국민은행을 67-62로 꺾었다.', '삼성생명은 이날 승리로 국민은행과 공동 3위에 올랐고, 상대전적에서 4승3패로 앞서 3위 경쟁에서 유리한 고지를 점령했다.']
["'뱀직구'로 유명한 넥센 김병현이 1999년 메이저리그 진출 후 13년 만에 롯데와의 시범경기에 구원 등판, 국내 팬들에게 첫 선을 보였다.", '김병현은 1⅔이닝 동안 8타자를 상대로 1피안타 1볼넷, 몸에 맞는 공 1개로 무실점을 기록하며 직구와 변화구를 테스트했다.', '한편 삼성 이승엽은 대구 기아전, 한화 김태균은 잠실 엘지전에서 각각 시범경기 2호 홈런을 터뜨렸다.']
["2011~12 챔피언스리그 결승전이 클럽 축구 사상 최고의 빅매치인 레알 마드리드와 FC바르셀로나의 '엘 클라시코'로 열릴 가능성이 높아졌다.", '4강전에서 레알 마드리드는 독일의 강호 바이에른 뮌헨, FC바르셀로나는 프리미어리그에서 상승세를 타고 있는 첼시를 만나는데 첼시만 우승 경험이 없다.', '레알은 4일 8강 최종 2차전에서 아포엘을 5-2로 대파하고, 첼시도 벤피카를 2-1 로 꺾고 4강에 합류했다.']
['기아 최희섭이 무단 이탈에 대해 선동열 감독과 동료들의 용서를 받고 선수단에 합류한 뒤 11일 광주 삼성전에 4번 1루수로 처음 출전했다.', '최희섭은 0-0이던 9회말 1사 1루에서 안지만에게 중전안타를 때려 16년 만에 고향에 돌아온 선동열 감독의 첫 승을 만든 디딤돌이 됐다.', '한편 한화는 두산에 0-6으로 져 개막 3연패에 빠졌고, 에스케이와 롯데는 각각 넥센과 엘지를 꺾고 3연승을 달렸다.']
['대구세계육상선수권대회가 16일부터 대구스타디움에서 39개국의 세계 정상급 선수 등 211명이 참가해 16개 종목에서 실력을 겨룬다.', '세계에서 가장 빠른 여자 카멜리타 제터는 단거리 선수로는 ‘고령’인 32세에 전성기를 누리며 이번 대회에서도 100m 2연패를 노린다.', '국내 선수로는 남자 100m의 김국영, 멀리뛰기 김덕현 등 총 39명이 참가해 지난해 넘지 못한 결선 진출에 한번 더 도전한다.']
['넥센이 이택근과 강정호의 홈런 등 장단 19안타를 터뜨리며 기아를 13-0으로 대파했고, 강정호는 시즌 17호로 홈런 1위를 질주했다.', '넥센 선발 밴헤켄은 6이닝 동안 5안타 1볼넷 무실점으로 시즌 5승째를 올렸고, 기아 선발 소사는 3이닝 9안타 7실점으로 두 경기 연속 부진했다.', '삼성은 대구 한화전에서 최형우의 시즌 2호 3점포 등 장단 11안타를 집중시키며 9-3으로 이겼다.']
['KBO가 10구단 창단 유보를 결정하자 선수협회는 올스타전과 세계야구클래식 참가 거부를 고려하는 등 반발하고 있다.', 'KBO는 현재 53개인 고교 팀으로는 선수 수급 문제로 경기력 저하가우려된다며 유보 이유를 밝혔다.', '그러나 야구 원로들은 일부 구단주의 속 좁은 처사라며, 선수협회는 구단 이기주의라며 강력히 비난했다.']
['혼마 골프채가 김자영, 양수진 등 한국의 여자프로골퍼들을 집중 공략하며 젊은 고급채로 이미지를 바꾸고 있다.', '혼마 골프 개발본부장인 스와 히로시 씨가 홍보를 위해 방한, 타협하지 않는 장인 정신으로 골프채를 만들고 있다고 강조했다.', '또 한국 골프 산업 육성을 위해선 실력있는 선수들의 조언을 받아 골프채를 만들어야 한다고 조언했다.']
['홍명보 올림픽축구대표팀이\xa0멕시코와의 2012 런던올림픽 B조 1차전을 앞두고 20일 영국 하츠에서 세네갈과 마지막 평가전을 갖는다.', '홍명보 감독은 골 결정력을 높이기 위해 박주영을 원톱, 김보경과 남태희를 좌우 공격으로 활용하는 4-2-3-1 전술을 시험한다.', '세네갈은 신체조건이 좋고, 측면 공격수들의 돌파와 스피드가 뛰어난 만큼 수비 조직력과 공격 패턴을 종합적으로 점검할 계획이다.']
['2012 런던올림픽 탁구 남자단체전에서 남북이 16강전인 1회전부터 맞붙는다.', '한국은 세계 랭킹 등 객관적인 전력에서 한 수위지만 유승민 남자 감독은 북한 선수들은 기본기가 확실하다며 경계를 늦추지 않고 있다.', '한편 여자 단식 김경아는 3번 시드로 32강전에 직행해 4강 이전까지 순조롭게 승리를 이어갈 전망이다.']
['태권도가 런던 올림픽부터 대회 규정을 확 바꾸고 퇴출 위기에서 벗어나 흥미진진한 경기를 이어가고 있다.', '머리는 2점에서 3점, 몸통 돌려차기는 2점, 머리 돌려차기는 4점으로 점수를 세분화해 막판 뒤집기를 가능하게 만들었다.', '한편 이대훈은 남자 58kg 결승에서 2회 연속 세계선수권 우승자인 호엘 곤살레스 보니야에게 8-17로 져 최연소 그랜드슬램을 놓쳤다.']
['선발의 자존심인 10승 투수는 1991년부터 지난해까지 평균 15.8명이었고, 올해는 24일 현재 장원삼과 브랜든 나이트 등 12명 뿐이다.', '팀당 10경기 정도 남은 상황에서 윤희상과 송은범이 유력한 10승 후보로 꼽히며, 7년 연속 10승에 도전하는 류현진도 상승세를 타고 있다.', '이밖에 국내 복귀 이후 10승의 문턱을 넘지 못한\xa0서재응도 한을 풀겠다는 각오다.']
["한국 경마계의 '타이거 우즈' 문세영은 크고 작은 사고를 겪어도 계속 도전하는 승부욕이 강한 기수다.", '올 시즌엔 9월1일 시즌 최단기간 100승을 달성했고, 이젠 시즌 최다인 150승까지 바라보고 있다.', '매주 목요일에 출전 경기가 배정되면 금요일에는 3시간 넘게 말의 병력과 특징 등을 분석하면서 말과 하나가 되기 위해 소통한다.']
['상무가 2012 케이비 국민카드 프로-아마농구 최강전 결승에서 접전 끝에 전자랜드를 65-61로 꺾고 우승했다.', '올해 첫 선을 보인 프로-아마 최강전은 맥빠진 경기력과 실력차, 관객을 고려하지 않은 경기 시간과 장소로 아쉬움을 남겼다.', '농구 관계자들은 일정을 조정하고, 경기 방식을 개선해야 제대로 된 대회로 자리 잡을 수 있다고 조언했다.']
['러시앤캐시가 개막 8연패 이후 현대캐피탈, 대한항공, 삼성화재 등 강호를 잇따라 무너뜨리며 최근 4승1패를 기록했다.', '개막 열흘 전부터 뒤늦게 본격적으로 훈련한 러시앤캐시는 다른 팀들이 힘겨워 할 때 체력전으로 맞서 우위를 이어가고 있다.', '스물여섯 동갑내기 신영석과 박상하는 최강의 센터 조합으로 상승세를 이끌고 있다.']
['김정일 북한 국방위원장 사망을 계기로 군 정보기관 운용과 역할에 대한 재검토 목소리가 군 안팎에서 나오고 있다.', '대북 정보를 총괄하는 기관은 국방정보본부인데, 기관 운용의 특수성이 반영되지 않아 순환 근무를 하고 있어 전문성이 떨어진다.', '또한 해군 대북 정보함의 무인항공기 등 정보 획득을 위한 무기들이 부실한 것도 문제다.']
['한나라당에서 불거진 ‘돈봉투’ 사건의 여파로 지도부 경선 중인 민주통합당 각 캠프에 비상이 걸렸다.', '이번 파문으로 함명숙, 박지원 등 옛 민주당 출신 후보들은 더 많은 의혹의 눈초리를 받고 있다.', '하지만 불과 2주 전 치른 예비경선이 ‘금권선거’였다는 정황이 불거진 탓에 9명의 후보 모두 곤혹스러워 하고 있다.']
['한나라당 비상대책위원회가 고속철도(KTX) 민영화에 제동을 걸었으나 국토해양부는 많은 반대에도 불구하고 강행하기로 했다.', '또한 민간 업체를 대상으로 비공개 ‘철도운영 경쟁체제 도입방안업계 간담회’를 등 예정대로 민영화 절차를 밟아나간다고 밝혔다.', '정부의 추진절차는 상반기에 기본계획 수립과 사업제안 기준 마련·공표, 제안서 접수, 평가와 운영자 선정까지 끝내는 것이다.']
['천주교 수녀와 성직자들의 단체가 강정마을 제주해군기지 공사장 정문 앞에서 기도 중이던 수녀들을 경찰이 연행한 것을 비판했다.', '이들은 기자 회견을 열어 정부와 제주해군기지 건설공사의 즉각 중단을 요구했다.', '또한 전국의 수녀들과 천주교연대 소속 신부들이 참여하는 시국기도회를 열기로 하는 등 천주교의 반발이 거세지고 있다.']
['민주통합당이 추천한 조용환 헌법재판소 재판관 후보자 선출안이 색깔론을 내세운 여당의 반대로 무산되는 초유의 사태가 벌어졌다.', '민주당은 야당의 추천권 요구을 인정, 찬성 당론을 요구했지만 새누리당이 자유 투표를 고수해 결국 선출안을 부결시켰다.', '민주당이 발의한 ‘10·26 재보선일 중앙선관위와 박원순 서울시장 후보 홈페이지에 대한 사이버테러 진상규명을 위한 특별검사 임명법’과 새누리당이 발의한 ‘미디어렙법’ 수정안은 통과됐다.']
['국회에 법조인이 많다는 비판에도 불구하고 19대 국회에서도 법조인이 대거 진출할 전망이다.', '새누리당과 민주통합당의 법조인 공천신청자의 비율이 11%를 넘겨 정당인을 제외하고 가장 높은 비중을 차지한다.', '국회 진출이 많은 언론인 출신의 경우에도 새누리당 59명(6.2%), 민주통합당 46명(현역 8명)이 몰렸다.']
["박근혜 새누리당 비상대책위원장은 민주통합당의 한-미 FTA의 폐기론을 공격하며 '정권 심판론'을 내세우는 야당에 역공을 가했다.", '박 비대위원장은 전 정권에서 추진했던 사항들에 대해 말 바꾸기를 계속하는 야당이 새누리당을 평가할 수 있는 입장이 아니라고 말했다.', '박 비대위원장은 정수장학회의 논란에 대해서는 자신과 관련이 없으며 장학회가 입장을 표해야 한다고 주장했다.']
['박근혜 새누리당 비상대책위원장은 7·4 공동성명, 남북기본합의서 등의 기본 정신을 바탕으로 남북이 상호존중과 인정의 정신을 확고히 지켜야 한다는 입장을 밝혔다.', "박 위원장은 주변국과의 불신을 신뢰로 바꾸는 '한반도 신뢰 프로세스'를 제안하며 북한의 길잡이로서의 한국의 역할을 강조했다.", '박 위원장은 새누리당이 대남 도발로 인해 손상된 남북관계를 회복할 수 있도록 지원하고 협력할 의사가 있음을 밝혔다.']
['2012 서울 핵안보정상회의는 우리 외교력 향상에 기여할 수 있는 큰 행사지만 원자력 안전이나 북한 핵 문제를 실질적으로 논의할 수 없는 한계가 있다.', '정상회의 참가국들은 오는 27일 핵물질 최소화 노력, 핵물질의 안전한 관리, 핵물질의 불법거래 방지 등의 내용이 담긴 ‘서울 코뮈니케’를 채택한다.', '하지만 미국 주도의 이 회의가 기존 핵보유국의 핵 독점권을 강화하고, 원전의 안전성을 강조함으로써 원전 보급의 명분을 만들어주고 있다고 지적한다.']
['국무총리실 공직윤리지원관실이 경북 영일·포항 출신 인사의 형사사건을 청탁하거나 취업 알선에 나섰다는 정황이 드러났다.', '지원관실 김기현 경정의 외장메모리장치에서 폭행사건 피해자인 사업가 방씨가 경찰의 사건 처리 방식에 불만을 품고 낸 진정서 형식의 파일이 발견됐다.', '또 ‘영포라인’의 인사 청탁까지 나선 것으로 볼 수 있는 문건도 확인됐다.']
['중국이 재중 한국공관에 장기 체류 중이던 일부 탈북자의 한국행을 허용해 중국의 탈북자 처리 방식이 주목 받고 있다.', '중국이 최근 탈북자 4명의 출국을 허용한 것은 지난달 26일 핵안보정상회의 직전 이명박 대통령과 후진타오 주석의 한중 정상회담의 논의에 따른 것으로 보인다.', '중국의 탈북자 정책의 변화는 이명박 정부 이후 한중 및 남북 관계는 악화된 반면 북중 관계는 더욱 밀착되는 등의 주변 정세 변화도 반영된 것으로 해석된다.']
['안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 전남대에 이어 4일 대구 경북대에서 ‘안철수 교수가 본 한국 경제’라는 제목의 영호남 순회 강연을 했다.', '또 제3당 창당 의지가 없다는 것을 재확인하면서 투표 참가를 강조했다.', '안 원장은 지난달 27일 서울대 강연에서 ‘대통령의 자격’을 거론하며 현실 정치에 나설수 있음을 내비쳤다.']
['민간인 사찰과 증거인멸 사건 재수사 과정에서 핵심 인물들이 모두 혐의를 부인, 사건을 은폐하려는 것이 아니냐는 의혹이 제기되고 있다.', '서울중앙지검 특별수사팀은 지난 8일, 장진수 전 주무관에게 5000만원을 전달한 류충렬 전 총리실 공직복무관리관을 소환 조사했다.', '류 전 관리관은 ‘청와대 돈’을 전달했다는 의혹이 제기됐는데도 해명하지 않고 진술을 거부했다.']
['4·11 총선에서 진보적 가치를 내걸었던 진보신당, 녹색당이 공중 분해될 위기를 맞았다.', '현행 정당법상 지역구 당선자를 내지 못하고, 정당 득표율 2%를 넘지 못한 정당은 등록이 취소된다.', '이번 총선에 나선 정당 가운데 새누리당, 민주통합당, 통합진보당, 자유선진당을 제외한 16개 정당이 당선자를 내지 못했고 정당지지율도 2%를 못 넘겼다.']
['대통령 산하 위원회가 ‘서울·부산 등 일부 자치구의 통합안’을 의결정족수도 못 채운 가운데 의결해 논란이 되고 있다.', '지방행정체제개편추진위원회는 서울의 중구와 종로구, 부산의 중구와 동구 등 자치구 10곳을 인접 구끼리 묶어 5곳으로 통합하는 안건 등을 의결했다고 밝혔지만 의결정족수를 충족하지 못했다.', '위원회는 경북 안동과 예천, 전남 여수·순천·광양, 충남 홍성·예산 등 7곳을 통폐합해 3개 자치단체로 묶는 방안을 주민 여론조사 없이 추진할 수 있도록 하는 안건도 통과시켰다.']
['이명박 대통령의 대선 캠프 출신 인사들은 최시중 전 방송통신위원장이 파이시티 대표로부터 돈을 받아 선거 자금에 썼다는 주장에 대해 애매한 반응을 보였다.', '선거 캠프의 자금은 최 전 위원장, 이상득 의원, 천신일 전 세중나모 회장의 사재 출연 형식으로 조성된 것으로 알려졌다.', '이 대통령은 선관위에 경선 21억1000만원, 대선 327억4900만원을 선거 비용으로 각각 신고했지만 실제 훨씬 많다는 게 대체적인 관측이다.']
['민주통합당 원내 경선에서 박지원 원내대표 후보와 맞서는 이른바 ‘비박(비박지원)연대’가 형성됐다.', '유인태·이낙연·전병헌 후보는 합의문을 통해 정권교체에 전력을 다하기 위해 힘을 모을 것과 이해찬-박지원의 담합을 추인하면 국민의 외면을 받을 것임을 분명히 했다.', '이들은 1차 투표까지 각자 활동하고 1, 2위 결정전인 2차 투표가 진행될 경우 박지원 후보가 아닌 쪽으로 몰아주자는 공감대를 형성했다.']
['민주통합당 김한길 당선자가 당대표 경선 출마를 진지하게 고민 중이라고 밝혔다.', '김 당선자는 당내 계파 문제를 해결하기 위해서는 가치를 공유하는 계파들이 경쟁 관계로 나아가야 한다고 말했다.', '또 민주당이 대선에서 정권을 되찾기 위해선 집권하면 민생이 나아질 것이라는 믿음을 주어야 할 것이라고 주장했다.']
['통합진보당 비례대표 경선에서 ‘유령당원’의 광범위한 존재와 부정 투표가 있었던 것으로 조사됐다.', "동일한 아이피(IP)에서 온라인 투표를 한 이들을 표본으로 조사해 '유령단원'을 색출했지만 이 결과를 전체로 확대하기는 어렵다.", '온라인 투표는 휴대전화에 인증번호까지 받아 실시했어도 부정이 일어났으니 참관인 등이 제대로 없었던 현장 투표에서는 유령당원들의 투표가 더 많았을 가능성이 있다.']
['청와대가 홍석현 중앙일보사 회장의 40억원대 삼청동 땅을 90억원대 안팎의 인근 국유지와 교환해 줘 논란이 일고 있다.', '청와대는 지난해 2월 홍 회장 소유의 서울 종로구 삼청동 땅 1544㎡(468평)와 건평 294㎡(89평)의 기와집을 교환 형식으로 매입했다.', '홍 회장은 이 곳을 전통문화 아카데미로 쓰려 했으나 경호처가 경호 활동에 지장을 준다고 반대하면서 다른 국유지와 교환했다는 것이다.']
['정치 전문가들이 통합진보당 비례대표 후보 경선 부정 사태를 철저히 반성하고, 쇄신의 계기로 삼아야 한다고 입을 모았다.', '박상훈 후마니타스 대표는 이번 사건은 정파 간 싸움이라기보다 국민참여당이란 이질적 세력과 민주적 절차를 둘러싼 경쟁이라고 설명했다.', '조국 서울대 교수는 과거 운동권 시절 문화를 탈피하고 대중민주주의에 적합한 모델을 찾아야 할 것이라고 말했다.']
['통합진보당 비례대표 1번인 윤금순 당선자가 국회 개원을 하루 앞두고 의원직 사퇴의 뜻을 밝혔다.', '윤 당선자는 당 비대위의 결정에 따라 비례대표 승계 조치가 끝나면 사퇴할 것이고, 그 이전에 보좌관 채용과 세비·국회의원 연금 수령 등 권한을 일절 행사하지 않겠다고 말했다.', '김수진, 나순자 등 당내 경쟁부문 비례대표 후보 9명과 비례대표 12번 후보로 등록된 유시민 전 대표도 중앙선관위에 후보직 사퇴서를 제출했다']
['새누리당이 25일 최고위원회를 열어 8월20일 대선 후보를 결정하는 전당대회 일정을 확정할 것으로 알려졌다', '황우여 대표는 비박 주자들이 힘과 의견을 모아 경선 규칙을 고칠 수 있으면 고치는 것이지만 못 고치면 할 수 없다며 현 규칙을 고수할 뜻을 내비쳤다.', '그러나 정몽준 전 대표, 김문수 경기지사 등 비박 주자들은 완전국민경선 도입과 경선 시기 연기를 주장하며 반발했다.']
['검찰의 소환통보를 받은 박지원 민주통합당 원내대표가 공작 수사라며 검찰에 나가지 않겠다는 뜻을 밝히자 새누리당은 박 원내대표도 특권을 포기하고 검찰 조사에 응해야 한다고 비판했다.', '박 원내대표는 솔로몬저축은행으로부터 1억원 상당의 불법 자금을 받아 챙긴 혐의를 받고 있고, 검찰은 오문철 전 보해저축은행 대표와 임건우 전 보해양조 대표에게서도 부정 청탁 관련 진술을 받은 것으로 알려졌다.', '한편 민주당은 근거 없이 제1야당 원내대표를 소환한다는 것은 말이 되지 않으며 야당을 탄압하는 정치검찰에 대해 단호히 맞설 것이라고 밝혔다.']
['새누리당과 정부, 청와대는 분양가 상한제 폐지와 재건축 초과이익 환수를 중지하는데 합의하고, 주택법 개정안을 조속히 입법화해줄 것을 요청했다.', '황우여 대표 등은 ‘하우스 푸어’를 위해 총부채상환비율 규제를 풀어야 한다고 주장했고, 국토해양부도 이 규제를 완화하는 안을 제시했다 .', '그러나 기획재정부와 금융위원회가 강하게 반대했고, 새누리당 참석자들도 동의해 ‘신중히 검토한다’로 결론이 났다.']
['새누리당 현영희 의원 공천 금품수수 의혹 사건과 관련해 사전구속영장이 청구된 조기문 전 새누리당 부산시당 홍보위원장이 실체를 알 수 없는 ‘정치 브로커’라고 비판 받고 있다.', '조씨는 이회창 대선 후보의 외곽 조직인 ‘클린파워’의 부산본부장으로 부산 정치권에 처음 등장해 전형적인 정치 브로커의 행적을 보였다.', '조씨는 부산 교육감 선거에 출마한 현영희 새누리당 의원의 선거 운동을 도맡아 하는 과정에서 능력을 인정받으면서 신뢰를 쌓았다.']
['군이 반유신, 반독재 민주화투쟁을 종북세력의 확산 계기로 규정하는 내용 등을 담은 ‘종북 시험’을 치르고 시험 성적을 진급과 휴가에도 반영하고 있는 것으로 밝혀졌다.', "'종북 시험'은 의무적으로 치러야 하고 진급 점수에 도달할 때까지 계속해야 한다.", '또 종북 웅변대회를 열어 성적이 우수한 장교 또는 병사에게 진급 가점이나 휴가를 주고 있다.']
['박정희 정권 당시 중앙정보부는 1964년 ‘국가 변란’을 꾸미려 인혁당이 만들어졌고, 1974년 ‘유신 반대’ 투쟁을 벌이던 전국민주청년학생총연맹(민청학련)을 인혁당 재건위가 배후에서 조종했다고 발표했다.', '1차 인혁당 사건은 한일협정 체결에 반발하는 시위가 계속되자 비상계엄령을 선포한 뒤 41명을 구속하고, 16명을 수배한 것이다.', '박근혜 새누리당 대선 후보가 언급한 것은 1974년 2차 인혁당 사건으로, 유신 반대 운동에 나선 민청학련 관련자들을 무더기로 기소해 사형 또는 징역 15년 이상 무기 징역 등을 선고했다.']
['국방부는 국군기무사령부 간부들이 미성년자 성매수, 횡령, 근무지 이탈 등 위법사실을 저지르고, 이를 은폐하려 했다는 혐의를 잡고 수사에 들어갔다.', '국방부 조사본부는 기무사 요원들의 비위 사실이 국방부에 보고되지 않고 자체 처리된 배경 등에 대해서도 수사 중이지만 우려의 목소리도 많다.', '한편 기무사가 이 기사의 보도는 보안사항 유출이라고 판단해 제보자 색출에 나서자 내부적으로 불만을 사고 있다.']
['새누리당과 민주당의 지지율 차이가 급격히 줄어 오차범위 안으로 좁혀졌다.', '민주당의 지지율 상승은 민주당의 경선 흥행이 실패했다는 통념과 상반된다.', '이런 현상은 대선 후보로 나선 문재인이 중심에 있다는 분석이다.']
['새누리당이 중앙선거대책위원회 인선을 발표했는데 박근혜 대통령 후보의 지지율 하락을 만회하기 위해 우선 ‘당내 화합과 통합’에 신경을 쓴 것으로 보인다.', '하지만 박 후보와 대척점에 섰던 정몽준·이재오 의원이 빠진데다 거물급 새 인물이 없는 등 대부분이 박 후보 경선 캠프 출신으로 밝혀져 외형만 통합이라는 지적을 받고 있다.', '특히 합리적 보수를 표방하는 윤여준 전 환경부 장관이 문재인 민주통합당 후보 진영으로 영입되자 오히려 통합 이미지를 문재인 후보가 가져가는 계기가 될\xa0것이라는 의견도 있었다.']
['새누리당이 무소속인 안철수 대선 후보 부인의 다운계약서 작성에 대해 비판하고 있다.', '이철우 원내 대변인은 그동안 착한 척, 깨끗한 척은 다 했던 안 후보가 왜 대선 출마 입장에 관해 연막전술과 지연작전을 펴왔는지 비로소 알게 됐고, 더는 착한 안철수가 아니다고 논평했다.', '하지만 일부에선 안 후보가 사과를 했는데도 계속 비판하면 자칫 그쪽을 도와주는 결과를 초래할 수 있다고 말했다.']
['안철수 대선 후보가 서울 송파구 문정동 아파트를 살 때 다운 계약이었음을 입증한 ‘검인계약서’를 새누리당 조현룡 의원이 먼저 입수한 사실이 송파구청의 발표로 확인됐다.', '검인계약서란 부동산 거래 뒤에 세금(취득·등록세) 납부를 위해 부동산의 소재지 관할 시장·군수·구청장의 검인을 받은 것으로 거래 당사자인 본인이나 본인의 동의를 받은 대리인이 아니면 열람할 수 없다.', '이런 점을 들어 안 후보측은 ‘다운계약서’ 사본이 몇몇 언론에 같은 날, 동시에 공개된 것과 관련해 유출 경로에 대한 의구심을 제기해왔다.']
['한-미 미사일 협상 타결로 한국군의 미사일 사정거리가 800㎞로 확대됐지만 새 지침을 둘러싸고 국회 통제가 무시되는 등 절차상 하자를 지적하는 목소리가 나온다.', '천영우 청와대 외교안보 수석은 한-미 사이의 미사일 지침이 아니라 법적구속이 없는 우리 쪽의 일방적 자율규제 선언이라고 말했다.', '이에 대해 박주선 의원은 정부의 주장은 국회의 감시를 받지 않고 처리하기 위한 꼼수라며 미사일 지침은 국민의 권리·의무를 제약하는 사실상의 협약이므로 국회 동의를 포함한 국회의 통제를 받아야 한다고 주장했다.']
['유신의 명분으로 국가 안보 강화를 내세웠던 박정희 정권이 실제로는 북한에 유신 내용을 두 차례나 사전 통보한 것으로 드러났다.', '동독과 루마니아, 불가리아의 북한 관련 외교문서에 이후락이 남북조절위원회 북대표 김영주에게 “박정희 대통령은 북한에 전하는 중요한 선언을 발표할 것”과 “헌법 수정을 통한 대화의 법적 근거를 만들 것”이란 메시지를 보냈다고 나온다.', '1972년 유신헌법과 북한의 사회주의헌법은 12월27일 같은 날 제정되는 등 실제로 남한이 장기 집권체제를 만들자 북한도 김일성 유일체제를 구축했다.']
['박근혜 새누리당 대통령 후보가 미래 대한민국의 경제를 이끌어갈 새로운 경제발전 패러다임으로 창조경제론을 제안하고, 미래창조과학부 신설과 소프트웨어산업 육성 등을 공약으로 제시했다.', '박 후보는 창조경제를 통해 경제체질을 다른 나라를 따라가는 추격형에서 다른 나라에 앞서가는 선도형으로 바꾸겠다고 말했다.', '창조경제론은 성장·일자리·복지·경제민주화를 내세운 문재인 후보의 공정경제론, 경제민주화와 복지가 한 바퀴를, 혁신경제가 다른 한 바퀴를 하는 안철수 후보의 혁신경제론과 비교될 것으로 보인다.']
['기무사령부 장교가 성매수 뒤 경찰에 발각되자 민간인이 대신 처벌받게 하고, 부대 예산을 수천만원 횡령하는 등의 범법 행위가 기무사령관의 승인 하에 은폐된 사실이 드러났다.', '국방부 조사본부는 ‘대외노출시 부대 이미지가 실추된다’ 등의 이유로 수사기관에 신고하지 않고 원대 복귀 처리한 기획관리처장, 감찰실장, 감찰과장 등 3명과 횡령 사실을 신고하지 않은 300기무부대장 등에 대해 징계 의뢰했다.', '또 배득식 기무사령관이 ‘민간인 대리처벌’ 등을 사전에 보고 받고도 승인한 사실을 확인, 국방장관이 직접 구두 경고를 했다.']
['문재인 민주통합당 대통령 후보는 31일 서울 영등포 하자센터에서 복지는 인권이고 민생이자, 새정치라는 복지 비전 구상을 발표하면서 어떤 질병도 본인 부담 의료비가 연간 100만원을 넘지 않도록 하겠다고 공약했다.', '또 국민연금의 국가지급 책임을 법제화하고, 건강보험의 비보험 진료를 모두 급여 항목으로 전환하겠다고 밝혔다.', '문 후보는 부자감세 철회 등을 통해 연간 40조원의 복지 재원을 추가로 확보할 수 있을 것으로 추산한다.']
['이명박 대통령의 아들 시형씨 명의로 구입한 서울 내곡동 사저 터에 있던 건물의 철거 비용을 이 대통령이 직접 부담한 것으로 확인됐다.', '이광범 특별검사팀은 “철거공사 관계자로부터 세금계산서도 이 대통령 이름으로 발행됐고 공사대금 3000만원도 이 대통령 이름이 찍힌 계좌에서 이체받았다”는 진술과 함께 세금계산서 및 계좌 거래 명세 내역도 확보했다.', '이는 이번 사건과 거리를 둬왔던 이 대통령이 사저 건립에 직접 개입했음을 보여주는 첫 단서인 셈이다.']
['한겨레와 리서치플러스가 11·12일 벌인 여론조사에서 대체로 60% 가량은 정권교체와 단일화에 찬성했지만 30% 정도는 반대했다.', '야권후보 단일화에 대해 문재인 민주통합당 후보 지지층은 93.6%가 찬성했고, 안철수 후보 지지층은 82.3%로 나타났다.', '단일후보의 승리를 내다본 이는 60.0%, 단일화가 돼도 박근혜 후보가 이길 것이란 응답은 30.1%에 그쳤다.']
['서울시가 지난 9월 조직개편 때 민생경제과를 새로 만든 데 이어 지난달 말 전임 계약직인 민생경제자문관을 공채했다.', '또 서울시는 민생경제 분야 연구요원을 공모했고, 7~9급 공무원 13명을 처음 개방형 공채를 실시해 민관 협치를 위한 민간경력자 채용을 본격 확대한다.', '7~9급 공채는 민간근무·연구경력 3년 이상 자격 소지자로 시설안전관리, 공원설계, 노무관리, 시민단체·북한이탈주민 지원 분야 등 13개 직무를 채용한다.']
['새누리당은 안철수 무소속 대선 후보가 문재인 민주통합당 후보 지지를 선언하며 후보직을 사퇴한 것을 놓고 엇갈린 반응을 내놨다.', '박근혜 후보 선거대책위원회 핵심 인사는 안 후보의 사퇴로 단일화 효과가 크지 않을 것으로 내다봤다.', '그러나 한 선대위 관계자는 마지막 순간에 소위 아름다운 단일화가 된 셈이어서 박 후보로선 상황이 힘겨운 싸움 구도가 될 것 같다고 말했다.']
['이정희 통합진보당 대선후보와 김소연·김순자·강지원 무소속 대선후보가 각각 본격적인 선거운동에 들어갔다.', '이정희 후보는 27일 오전 8시부터 서울 구로디지털단지역 앞에서 당 지도부와 함께 노동자와 서민을 지키는 진보적 정권교체를 이루겠다며 출근길 유세를 시작했다.', '한국매니페스토실천본부 상임대표 강지원 후보는 선거운동을 두 차례 ‘정책 콘서트’로 대신했다.']
['18대 대선 선거일이 가까워지면서 보수와 진보가 명실상부한 양자 구도로 맞붙는 정면승부가 예상된다.', '보수진영에서는 현직 대통령과 여당 후보가 긴밀한 관계를 유지하고, 이회창 전 의원과 이인제 의원 등 별도의 보수 세력들이 최근 잇따라 새누리당에 합류했다.', '진보진영에서는 안철수 후보의 사퇴로 문재인 후보가 단일후보가 된데다 진보정의당의 심상정 후보는 ‘문재인 중심 정권교체’를 선언하며 사퇴했고, 손학규 전 대표도 문재인 돕기에 나섰다.']
['문재인 민주통합당 대통령 후보 쪽은 이명박 정부의 실정과 박근혜 새누리당 후보의 공동책임론을 부각시키는데 주력하고 있다.', '박광온 대변인은 “이명박 정권 5년 동안 청년 고용률은 아이엠에프 위기 때보다 낮고 물가상승률, 특히 농축산물과 집세 상승률이 역대 정권에서 가장 높아 서민생활이 가장 어려워진 시기”라고 주장했다.', '문 후보 캠프의 홍영표 캠프 종합상황실장은 “박 후보는 부자감세, 4대강 사업에 협조했고 인권유린과 언론탄압에도 침묵했다”고 비판했다.']
['세계 최대 가전전시회인 ‘시이에스’(CES)가 미국 라스베이거스에서 7일 개막해 연결성(Conectivity), 대형화(Enlarged), 스마트화(Smart)로 요약되는 신제품들을 선보인다.', '연결성은 스마트폰이나 태블릿 등 스마트기기 서로 간을 넘어 가전제품, 자동차까지 크게 강화되고 무선 인터넷의 클라우드 서비스와 빅데이터를 연결한 ‘만물인터넷’(IoE) 관련 제품들도 많이 볼 수 있다.', '대형화는 티브이, 태블릿, 가전제품을 망라해 진행되고 있으며, 스마트화는 엘지전자의 스마트 티브이처럼 훨씬 본격적으로 진행되고 있다.']
['공정거래위원회는 한국존슨앤드존슨에게 공정거래법상 재판매 가격 유지 및 거래 상대방 제한행위 금지 위반으로 과징금 19억을 부과했다.', '국내 점유율 1위인 존슨앤드존슨은 2007년 1월부터 2010년 4월까지 3년3개월 동안 전국의 안경원 4434곳에 공급하는 아큐브 콘택트 렌즈의 최저 판매가격을 미리 정해준 뒤 이 이하로는 팔지 못하도록 강제한 것으로 밝혀졌다.', '하지만 법 위반 기간 중에 판매액이 2500억원 정도인데 과징금은 0.8% 수준에 불과해 제재 효과가 미흡하다는 지적도 나온다.']
['3개 신용카드사의 개인정보 유출 피해를 입은 사람들이 카드사를 상대로 위자료를 요구하며 제기한 손해배상 소송은 ‘정신적 손해가 발생했느냐’가 관건이다.', '2012년 12월 지에스칼텍스 회원 7600여명이 “개인정보가 유출돼 정신적 피해를 입었다”며 낸 손해배상 소송에서 대법원은 “유출된 개인정보가 모두 압수·폐기됐다며 정신적 손해가 인정되지 않는다”고 판단했다.', '반면에 엔씨소프트와 국민은행의 개인정보 유출 사건에서는 재판부가 “유출된 개인정보를 이용한 2차 피해가 확인되지 않았다고 해서 정신적 손해를 입지 않았다고 말할 수 없다”며 원고 일부 승소 판결했다.']
['삼성전자의 스마트폰 사업이 프리미엄 시장의 포화 상태로 성장성이 둔화될 것이라는 우려가 현실화되면서 하락세를 타기 시작했다.', '지난해 4분기 매출은 59조2766억원이었고, 영업이익은 8조3113억원이었지만 지난해 같은 기간보다 5.95%, 전분기(10조1636억원)보다는 18.23%나 감소했다.', '특히 스마트폰 사업을 담당하는 아이엠(IM·IT&모바일) 부문은 매출 33조8900억원, 영업이익 5조4700억원을 기록했는데 3분기에 비해 매출은 7%, 영업이익은 18%나 크게 줄었다.']
['식음료 업체들이 설 연휴가 끝나자 일제히 제품 가격을 올리기 시작하면서 장바구니 물가가 들썩이고 있다.', '업체들은 그동안 정부의 물가정책에 적극 부응해 가격 인상을 자제해왔지만 원가 상승 등으로 불가피하게 올리게 됐다고 설명한다.', '한국은행은 인플레이션 보고서에서 2013년 12월 물가 상승률이 전년 말월 대비로 3.0% 상승했다며 올 연말에는 더 크게 오를 것으로 예상하고 있다.']
['경제개혁연구소가 발표한 ‘재벌 및 대기업으로 경제력 집중과 동태적 변화분석’ 에 따르면 재벌의 경제력 집중이 지속적으로 심해지고 있는 것으로 나타났다.', '특히 범 삼성그룹의 자산이 전체 국가자산의 10%에 육박하고, 삼성·현대·에스케이(SK)·엘지(LG) 등 범 4대 재벌그룹의 자산 비중은 25%를 넘는 것으로 밝혀졌다.', '보고서 작성자인 위평량 박사는 “상위 재벌그룹으로의 경제력 집중이 심화되는 상황에서 박근혜 정부의 재벌 중심 성장 전략 회귀는 경제력 집중을 더욱 심화시킬 것”이라고 우려했다.']
['현대상선이 유동성 문제를 해결하기 위해 LNG 운송사업 매각의 우선협상대상자로 IMM 인베스트먼트를 선정했다.', '엘엔지 운송사업 매각은 현대그룹이 발표한 3조3000억원 규모의 자구책 가운데 하나로, 매각 규모는 1조1000억원에 이른다.', '현대상선은 상반기 안에 매각 절차를 완료하고 자금난 해소에 나설 계획이다.']
['한은은 13일 금융통화위원회를 열어 기준 금리를 연 2.50%에서 그대로 유지하기로 했다.', '금통위는 국내외 경기가 완만한 회복세를 지속할 것으로 보지만 대외 위험 요인이 여전해 아직 금리를 올리거나 내릴 상황이 아니라고 판단했다.', '또 세계경제는 미 연준의 양적완화 축소에 따른 글로벌 금융시장 여건 변화와 일부 신흥국의 성장세 약화 등에 영향받을 가능성이 상존해 지켜볼 필요가 있다고 진단했다.']
['탈핵 법률가 모임 ‘해바라기’와 반핵부산시민대책위원회·울산탈핵공동행동 등 3개 단체가 신고리원전 5·6호기 전원개발사업 실시 계획 승인 취소 소송을 제기하겠다고 밝혔다.', '3개 단체는 원전 진흥을 관장하는 산업부 장관이 원전 건설 세부계획에 대한 승인권을 갖도록 한 전원개발촉진법 5조는 위헌이라고 주장하고 있다.', '신고리원전 5·6호기는 지난 1월29일 산업부로부터 전원개발사업 실시계획을 승인 받아 오는 9월 착공할 예정이다.']
['금융위원회와 금융감독원이 고객에게 허위정보를 알리는가 하면, 기본 계약 서류도 부당하게 꾸민 다수의 금융회사에 대한 무더기 징계를 내렸다.', '비씨카드와 신한카드, 국민카드는 전화로 보험모집을 하는 과정에서 상품 내용을 사실과 다르게 안내하다가 금융 당국에 덜미를 잡혔다.', '엘아이지(LIG)손해보험과 한화손해보험은 값비싼 특약 보험료를 강제로 고객한테 떠넘기다 적발됐다.']
['에스케이텔레콤의 이동통신망 불통 사태와 관련해 참여연대가 통신소비자협동조합 등과 함께 소비자원에 소비자집단분쟁조정 신청을 추진하기로 했다.', '참여연대 등은 에스케이텔레콤의 보상안은 대리기사 등 이동전화 불통으로 피해를 본 국민에게는 적절한 보상이 될 수 없고, 에스케이텔레콤 가입자와 연락하려던 케이티와 엘지유플러스 가입자들의 피해는 외면하는 처사라고 주장했다.', '소비자집단분쟁조정은 50명 이상의 소비자가 동일 제품이나 서비스로 피해를 봤을 때 시·군·구 단위의 지방자치단체나 소비자원 등에 보상에 대한 분쟁 조정을 신청하는 제도다.']
['국토교통부가 20년된 현행 개발부담금 제도를 변화된 시대 상황에 맞춰 개편하기 위한 연구용역을 발주했다.', '국토부 관계자는 “도시개발이 포화 상태에 달해 개발사업에 따른 지가 폭등은 찾아보기 어려운 상황이 된 만큼 개발부담금을 줄이는 방향이 될 것으로 보인다”고 말했다.', '국토부는 연구용역을 통해 개발이익과 투자비용 등 개발부담금 제도의 기본 개념부터 재정립할 방침이다.']
['국토교통부가 행복주택의 입주 자격과 입주자 선정 방법 등을 담은 공급 기준안을 마련하고, 전문가 토론회를 갖는다.', '기본 자격은 입주자 모집 공고일을 기준으로 대학생은 졸업이 1년 이상 남은 재학생, 사회 초년생은 취업 5년 이내 직장인, 신혼부부는 결혼 5년 이내 부부 등이다.', '또 행복주택의 최대 거주기간은 대학생의 경우 4년, 사회 초년생과 신혼부부는 6년씩으로 제한된다.']
['박종원 전 코리안리 사장이 지난해 15년 만에 퇴임하면서 퇴직금으로 159억5678만원을 받았다.', '회사 쪽은 박 전 사장의 퇴직금의 경우 ‘직전연도(2012년) 연봉×퇴직금 산정률×근속 기간(14년11개월)’의 결과라고 밝혔다.', '또 “퇴직금 산정 기준율은 회사 내부 규정이라 공개하기 어렵고, 산정 기준이 된 2012년 회사가 사상 최대 실적을 냈기 때문에 운이 좋았던 측면도 있다”고 말했다.']
["다른 금융업권의 자산운용 비율 규제는 1997년 외환위기 이후 ‘공정가액’(시장가격)으로 순차적으로 변경됐지만 보험업은 50년 넘게 '취득 원가' 기준을 적용하고 있다.", '금융감독원 자료를 보면 지난해 말 기준으로 삼성생명만 24개 생명보험사 중 유일하게 대주주 및 특수관계인 주식 및 채권을 총자산 대비 3%(시장가격 기준) 이상 보유하고 있다.', '이 규제가 개정되면 삼성생명은 삼성전자를 비롯한 14조4000억원가량의 계열사 주식을 팔아야 하고, 삼성그룹 지배구조의 변화도 불가피해진다.']
['정부가 연간 200억원의 비용절감 효과를 내세워 2008년 규제 완화 차원에서 여객선 선령을 25년에서 10년 더 연장했지만 어느 부처에서도 근거를 찾지 못하고 있다.', "국가권익위원회와 해양수산부, 법제처는 200억 경제적 효과의 출처를 묻자 '잘 모르겠다'며 서로 떠넘기기를 하고 있다.", "당시 용역 보고서는 정부 제출일이 2008년 9월4일이었지만 1주일 전인 8월29일 '참고하라'는 안내와 함께 해운조합 누리집에 게시됐고, 선령은 이듬해 1월13일 25년에서 30년으로 완화됐다."]
['미래창조과학부는 정보통신전략위원회 첫 회의에서 19개 법·제도를 개선해 온라인 확정일자 부여 등이 가능하게 하겠다고 발표했다.', '지금은 부동산 임대계약서의 확정일자를 받으려면 평일에 주민자치센터를 직접 가야 한다.', '정보통신전략위원회는 지난 2월부터 시행된 ‘정보통신 진흥 및 융합 활성화 등에 관한 특별법’에 따라 새로 만들어진 국무총리실 산하 최고위 의결기구로 공식 출범했다.']
['연극 <엔론>은 미국 역사상 가장 큰 규모의 기업파산을 기록한 미국 최대의 에너지 중개업체 엔론에서 벌어진 일을 극화한 것이다.', '희곡 원작을 쓴 영국의 루시 프레블은 1990년대 월가 금융회사들에서 보편화하기 시작한 뒤 비금융기업으로 엔론에서 처음 도입한 ‘시가 회계’로부터 이야기를 끌어간다.', '엔론 사태와 닮은 구석이 많은 ‘세월호 참사’를 겪으면서 기업 경영자들에게 권하고 싶은 이 연극은 두산 아트센터에서 31일까지 공연한다.']
['씨에스엘아이(CSLi)가 세계 최고 수준의 번역 기술력을 보유한 프랑스 시스트란을 인수해 세계 최고의 다국어 자동번역 솔루션 업체 자리에 올랐다.', '구글과 마이크로소프트의 자동번역 솔루션이 각각 60개와 20개 언어를 지원하지만 시스트란은 89개 언어를 지원하고 있으며, 씨에스엘아이에서 지원하고 있는 아시아권 언어까지 더하면 101개 언어의 자동번역이 가능하다.', '자동번역 솔루션 시장은 경제·문화 교류 활성화로 인구 이동이 늘고, 언어 소통에 대한 갈증이 심해지면서 빠르게 성장하고 있다.']
['여름 전기요금 폭탄을 막으려면 실내 온도는 26℃ 이상을 유지해야 한다.', '일반적으로 같은 시간 동안 틀었을 때 에어컨 1대는 선풍기 30대의 전력을 소모하기 때문에 에어컨을 약하게 틀면서 선풍기를 같이 사용하는 것이 바람직하다.', '냉장고에 음식물량을 10% 더 넣으면 전기소비는 3.6% 증가하기 때문에 음식물은 냉장고 용량의 60% 정도를 채우는 것이 적당하다.']
['국토교통부는 청약저축, 청약부금, 청약예금, 청약종합저축 등 4가지로 나눠져 있는 청약통장을 주택청약종합저축으로 일원화하기로 했다.', '또 구조안전 문제가 크지 않더라도 주거환경이 열악하거나 건물이 낡은 경우는 재건축이 가능하도록 안전진단 기준을 완화하는 방안도 추진한다.', '국토교통부는 주택공급제도 개선 방안을 오는 10월께 확정하기로 했다.']
['지난 1일부터 은행권 엘티브이와 디티아이가 각각 70%와 60%까지 상향 조정됐다.', '이에 따라 은행들은 가을 이사철이 돌아오면 신규 대출 수요 증가가 본격화할 것으로 보고 준비에 나섰다.', '반면 엘티브이가 70%로 하향 일원화된 신용협동조합 등 상호금융기관은 은행보다 이자는 비싸지만 한도가 높다는 이점으로 형성돼 온 시장 기반 자체가 흔들리게 됐다며 울상이다.']
['이르면 다음달부터 적립한 신용카드 포인트를 5년간 쓸 수 있고, 단 1포인트만 있어도 쓸 수 있도록 바뀐다.', '금융당국과 여신전문금융협회 등에 따르면 이런 내용을 포함한 신용카드 포인트 표준화 방안을 마련해 이르면 9월부터 시행할 계획이다.', '금융당국이 애초 추진해오던 1포인트=1원으로 통일하는 방안은 이번 표준화 방안에 포함되지 않았다.']
['‘희망임대주택리츠 1~2차 매입 현황’ 자료 분석 결과 2013년 8월 1차, 12월 2차 사업에서 모두 2553억원을 들여 매입한 주택 897채 가운데 257채(28.7%)가 담보대출 비율이 50% 미만인 재정이 건전한 주택이었다.', '이는 역경매 방식으로 사정이 급한 하우스푸어의 집을 매입하겠다던 국토교통부의 계획과 달리 하우스푸어가 아닌 사람들의 주택을 대량으로 사들인 셈이다.', '오히려 이 사업은 하우스푸어 대책이라기보다는 ‘주택가격 띄우기’ 사업이란 지적이다.']
['한국은행이 발표한 소비자심리지수가 전달보다 2포인트 상승한 107을 기록, 세월호 참사로 움추렸던 소비 심리가 살아날 조짐이다.', '소비자심리지수는 100을 기준으로 크면 경기를 낙관적으로, 작으면 비관적으로 내다보는 쪽이 많다는 것을 뜻한다.', '가계의 경제상황에 대한 인식을 보여주는 향후 경기 전망 CSI도 100으로 전달보다 8포인트 상승했다.']
['오는 12일에 열릴 한국은행 금융통화위원회에서 지난달에 이은 추가 금리인하 결정이 나올 가능성은 아주 낮은 것으로 보인다.', '한은이 두 달 내리 기준금리를 낮춘 사례는 2001년 이른바 ‘닷컴 버블’이 붕괴됐을 때와 2008년 세계금융위기 때 뿐이다.', '금융투자협회가 채권 전문가 113명을 대상으로 한 설문조사 결과에서도 응답자의 96.5%(지난달 18.3%)가 이달 기준금리(2.25%) 동결을 예상했다.']
['엘지전자의 ‘지3에이’는 스마트폰을 뒤집었다 다시 원위치시키는 동작으로 전화를 받거나, 알람을 끄거나, 다음 노래를 듣거나 할 수 있는 기능인 ‘티액션’이 특징이다.', '‘티액션’ 기능은 에스케이텔레콤이 ‘원래 전화는 한 손으로 받는 것’이라는 데에 초점을 맞춰 개발했다.', '에스케이텔레콤은 스마트폰에 내장된 기능뿐만 아니라 다양한 앱에서도 티액션을 이용할 수 있도록 응용프로그램인터페이스를 공개, 다른 앱 개발자들이 이용할 수 있도록 했다.']
['타르야 할로넨 전 핀란드 대통령은 ‘2014 아시아미래포럼’ 기조연설에서 지속가능한 경제의 핵심은 모두 성장에 참여하고 혜택을 누리게 함으로써 인간의 재능을 극대화하는 패턴을 만드는 데 있다고 말했다.', '박근혜 대통령이 주장한 창조경제도 결국 모든 사회구성원의 재능을 최대한 끌어내는 성장 전략 없이는 꽃필 수 없다는 것이다.', '또 한국과 핀란드, 전세계가 지속가능한 성장을 하려면 같은 시대 동료와 미래세대, 자연을 희생시키지 않고 우리에게 만족감을 가져다주는 가치를 찾아야 한다고 강조했다.']
['석유수출국기구의 감산 합의 실패 뒤 국제 유가는 2009년 7월 이후 5년 만에 최저 수준인 60달러 선으로 떨어졌다.', '<블룸버그>는 지난 30일 최근 유가 하락으로 큰 타격을 받을 대표적인 나라로 석유 수출 비중이 높은 러시아와 이란, 베네수엘라, 나이지리아 등을 꼽았다.', '사우디아라비아가 주도하는 유가 하락 전쟁이 결과적으로 반미 국가들의 목을 죄는 형국이다.']
['한국개발연구원(KDI)은 ‘2015년 경제전망’을 하면서 내년 경상(명목)성장률을 5% 내외(실질 성장률은 3.5%)로 제시했다.', '반면에 정부는 내년 경상성장률을 6.0%로 잡고 예산안을 편성해 올해에 이어 내년에도 세수부족(애초 예상한 것보다 세금이 덜 걷히는 것)이 예상되고 있다.', '올해 세입 결손 규모는 10조원 규모로 3년 내리 결손이 예상되는데 정부가 낙관적인 경상성장률 전망을 기초로 예산안을 편성한 탓이다..']
['한국기업지배구조원은 대한항공의 위기를 ‘오너 리스크’(최대주주에서 비롯되는 위험)를 견제하지 못하는 지배구조의 위기로 봐야 한다고 분석했다.', '대한항공은 사내이사 6명 중 4명이 오너 일가이고, 이들을 견제해야 할 사외이사들도 대부분 대한항공과 이해 관계에 얽혀 있어 ‘이해상충 문제’에서 자유롭지 않다는 것이다.', '그 결과 조현아 전 대한항공 부사장의 ‘땅콩 회항’ 사태가 불거졌을 때 문제를 파악하고 해결에 나서야 할 이사회가 사실상 제 구실을 하지 못했다고 지적했다.']
['금융위원회가 24일 전체회의를 열고 임원후보추천위원회 설치 의무를 2금융권에는 적용하지 않는 것을 골자로 하는 ‘금융회사 지배구조 모범규준’을 최종 확정한다.', '금융위는 지난달 2금융권을 포함한 자산 2조원 이상 모든 금융회사에 임추위 설치를 의무화하겠다는 방안을 발표한 바 있다.', '하지만 삼성그룹을 중심으로 ‘주주권 침해’라는 반대 의견이 집중적으로 제기되자 금융위가 한발 물러선으로 풀이된다.']
['재건축초과이익 환수에 관한 법 개정안 등 이른바 부동산 3법이 국회 국토교통위원회 법안심사소위원회에서 한꺼번에 통과돼 이변이 없는 한 29일 국회 본회의에서 처리될 전망이다.', '주택법 개정안에서는 국토부장관이 집값 급등이나 투기가 우려된다고 지정하는 민간택지에는 분양가 상한제를 적용하되 그렇지 않은 곳에는 적용하지 않는다.', '올해 말까지 유예됐던 재건축 초과이익 환수제는 2017년까지 3년간 유예기간을 연장한다.']
['국토교통부 항공사고조사위원회의 사고조사관(전문 임기제 공무원) 9명 중 과반인 5명이 대한항공 출신이다.', "'땅콩 회항 사건'에서 김아무개 조사관이 대한항공 임원의 증거인멸에 적극 협조한 혐의가 드러나는 등 검찰 수사가 ‘칼피아’ 수사로 번지는 상황이어서 공정성 확보를 위한 조사관 구성의 다양화가 절실하다는 지적이다.", '문길주 국토부 항공·철도사고조사위원회 사무국장은 “항공사고 조사는 국제적 절차에 따라 사무국의 감독 아래 진행되고 별도 조사위원들이 보고서를 채택하기 때문에 특정 항공사 출신들이 좌지우지하기 힘든 구조”라고 말했다.']
['에스케이텔레콤(SKT)의 ‘시장점유율 50% 고수’ 공개 선언이 시장 지배력을 낮춰야한다는 견해가 확산되면서 자충수가 되고 있다.', '이동통신 시장에선 보조금을 통한 경쟁업체 가입자 빼가기 경쟁이 한층 심해졌고, 불법 보조금 경쟁을 벌이다 줄줄이 영업정지 명령을 받는 사태까지 발생하고 있다.', '미래창조과학부도 경쟁 활성화를 통한 국민 통신비 부담 완화를 위해 알뜰폰 사업자를 키워 에스케이텔레콤의 시장 지배력을 낮추는 정책을 강화하고 있다.']
['카카오는 1일 모바일 교환권 서비스를 시작하면서 기프티콘과 기프티쇼 등 기존 모바일 쿠폰 서비스는 계약을 종료시켰다.', '카톡 이용자들은 모바일 쿠폰을 선물할 때 기프티콘이나 기프티쇼 등을 고르는 절차 없이 바로 선물하기에서 모바일 교환권을 구입해 보내면 된다.', '기존 모바일 쿠폰 업체들은 카톡으로 모바일 쿠폰 통용 기반을 사실상 독점하고 있는 카카오가 우월적 지위를 이용해 생존 기반을 빼앗은 처사라며 법적 대응을 벼르고 있다.']
['시장조사업체 카운터포인트리서치는 지난 5월 주요 35개국 이동통신 시장의 스마트폰 판매량을 집계한 결과 아이폰 5s가 선두, 삼성전자의 갤럭시 S5가 2위를 차지했다고 발표했다.', '삼성전자로서는 갤럭시 S5가 지난 4월11일 세계 시장에 출시된 신제품이라, 출시 8개월이나 지난 아이폰5s보다 적게 팔렸다는 점에서 충격이 클 수밖에 없다.', '삼성전자는 올 하반기 출시 예정인 갤럭시 노트4만으로는 애플의 공세를 막기 역부족이라 보고, 최고급 스마트폰인 갤럭시 알파를 다음달께 선보이는 방안을 검토하고 있다.']
['네이버가 이메일 서버에서 감청 대상자의 이메일을 복사해 정보·수사기관에 넘겨주는 방식으로 이메일 감청영장 집행에 협조하고 있다.', '다음카카오는 지난달 이석우 공동대표가 카톡 이용자에 대한 감청영장 집행 협조 불응 방침을 선언하기 전까지 ‘한메일’에 대해 포워딩 방식으로 감청 협조를 해왔다.', '검찰은 관련 법을 정비해 사업자들의 감청 협조 의무를 강화하고, 감청장비 개발에 직접 나설 속내도 드러냈다.']
['건강보험개혁법(오바마케어) 실행 혼란으로 정치적 궁지에 몰린 버락 오바마 미국 대통령과 민주당이 최저임금 인상을 회심의 반전 카드로 준비하고 있다.', '오바마 행정부와 민주당이 이런 준비를 하는 것은 현재의 정국 흐름이 계속된다면 올해 11월 중간선거에서 상원 다수당 지위를 공화당에 빼앗길 우려가 크기 때문이다.', '민주당 하원 캠페인 위원회 의장인 스티브 이스라엘 의원은 공화당이 오바마케어 폐지에 더 집착하고 민주당이 최저임금 인상 공약으로 중산층 재건에 초점을 더 맞출수록, 유권자들은 민주당 후보들을 지지하게 될 것이라고 기대했다.']
['아베 총리가 6일 미에현 이세신궁을 참배한 뒤 연 새해 기자회견에서 곤란한 과제와 문제가 있을수록 전제조건 없이 정상들이 흉금을 열고 대화해야 한다고 말했다.', '그러나 박근혜 대통령은 “여태까지 한일 정상회담을 하지 않겠다고 말한 적이 없다”면서도 “정상회담은 두 나라 관계 발전에 도움이 되는 결과를 가져와야 하기 때문에 사전에 충분한 준비가 있어야 한다”고 못을 박았다.', '중국 외교부의 화춘잉 대변인도 정례브리핑에서 “일련의 행위들로 놓고 보건대 아베 총리가 말끝마다 중국 지도자와 대화를 희망한다고 하지만 스스로 중국 지도자와의 대화의 대문을 닫아걸었다”며 거부의 뜻을 밝혔다.']
['노다 전 총리는 <마이니치신문>과 인터뷰에서 “한국 대통령이 미국이나 유럽에서 ‘여학생의 고자질 외교’로 일본을 비판하고 있다"고 하자 한국 누리꾼들이 반발하고 있다.', '그동안 일본에선 박근혜 대통령이 아베 총리와 정상회담은 하지 않고 제3국 정상들과 회담에서 일본을 비판하는 것에 대해 비판 의견이 많았다.', '노다 정부는 위안부 할머니들에 대한 주한 일본대사의 직접 사죄, 정상회담에서 일본 정부가 취할 인도적 조처 설명, 일본 정부의 예산으로 위로금 지급 등의 안을 제시했었다.']
['<가디언>, <뉴욕타임스> 등은 27일 미국 국가안보국과 영국 정보통신본부가 ‘앵그리 버드’ 같은 게임 앱을 이용해 사용자들의 개인 정보를 수집해왔다고 보도했다.', '스마트폰 앱 정보를 분석하면 사용자의 단말기 모델명·아이디·소프트웨어 버전·성별·나이·사용자 위치 등을 알 수 있고 앱 종류에 따라선 결혼 여부·소득·인종 등 개인정보와 사생활도 드러난다는 것이다.', '미국과 영국의 정보기관은 해저 케이블망 도청 기기, 국제적 통신망 등 막강한 감시 도구로 스마트폰 앱 정보를 수집했다.']
["일본 문부과학성은 28일 중학교 사회와 고등학교 지리역사, 공민 과목의 학습지도요령 해설서를 개정해 '독도는 우리나라의 고유영토이다. 한국에 의해 불법 점거되어 있기 때문에 항의하고 있다'고 명기했다.", '이와 관련 한국 정부는 교육부와 외교부 성명을 내고, 벳쇼 고로 주한 일본 대사를 초치하는 등 일본 정부의 행태를 다각도로 비판하며 강하게 대응했다.', '이밖에 정부는 유엔 안전보장이사회 공개토의에서 일본의 역사인식 문제를 거론하는 한편 영문 독도 누리집을 공개하고, 중국과는 ‘역사 공동 연구’를 추진하기로 했다.']
['도쿄 도지사 선거를 앞두고 <아사히신문>이 25~26일 도쿄시민을 상대로 벌인 여론 조사에서 가장 중요한 쟁점은 ‘경기와 고용’(29%)이었고, ‘의료와 복지’(25%)가 뒤를 이었다.', '탈핵을 우선해야 한다는 의견은 14%에 불과해 눈 앞의 경제적 이익을 먼저 선택했다.', '대부분의 언론은 자민당의 지지를 받는 마스조에 요이치 전 후생노동상이 탈핵을 내세운 호소카와 모리히로 전 총리에 앞서 있다고 보도하고 있다.']
["중앙아메리카에서도 '좌파 바람'이 위세를 떨쳐 2일 치러진 엘살바도르와 코스타리카 대선 중간 개표 결과 좌파 후보가 나란히 선두를 달리고 있다.", '엘살바도르에선 집권 ‘파라분도 마르티 민족해방전선’(FMLN)의 살바도르 산체스 세렌 후보가 49%의 득표율로 1위를 기록했다.', '코스타리카에선 좌파 성향인 시민행동당(PAC)의 루이스 기예르모 솔리스 후보가 보수 성향인 집권 민족해방당(PLN)의 조니 아라야 후보를 앞질렀다.']
['일본 언론들은 무라야마 담화를 발표한 무라야마 도미이치 전 일본 총리의 한국 방문 동정을 보도했지만 대부분 짧은 단신으로 처리했다.', '사민당 출신의 무라야마 전 총리가 현실 정치에 대한 영향력이 제한적이라고 판단한 결과로 보인다.', '가장 많은 지면을 할애한 산케이신문은 무라야마 전 총리와 박근혜 대통령의 면담이 일정상의 이유로 무산됐고, 위안부 여성이 일본 정부의 사죄와 배상의 필요성을 언급했지만 말없이 지나쳤다고 전했다.']
['엔에이치케이 방송이 30일 베이징의 북한대사관에서 송일호 북일국교정상화 담당대사와 이하라 준이치 외무성 아시아·대양주국장을 수석대표로 국장급 협의를 시작했다고 보도했다.', '이하라 국장은 첫날 회담에서 납치 문제에 대해 논의했고, 송일호 대사도 계속 상호간에 솔직하고 진지한 태도로 협의할 수 있기를 기대했다.', '엔에이치케이 방송은 일본은 이번 협의에서 납치 문제뿐 아니라 북핵과 미사일 등 다른 현안 등도 다룬다는 방침이라고 전했다.']
['수전 라이스 백악관 국가안보보좌관이 23일부터 시작되는 오바마 대통령의 아시아 순방은 한·미·일 3국간 안보 협력을 더 폭넓게 진전시키는 계기가 될 것이라고 말했다.', '대중국 견제를 위해 한·미·일 3각 안보 협력을 심화시켜 나가겠다는 의미다.', '또 한·일 영유권 분쟁은 어느 한쪽 편을 들지 않는다는 미국의 관점을 계속 적용할 것이라고 했다.']
['세계 최고봉 에베레스트에서 셰르파 10여명이 숨지는 사상 최악의 눈사태 사고가 발생한 뒤, 셰르파들이 네팔 정부의 희생자 홀대에 반발해 파업에 나섰다.', '에베레스트산 정상 등반로 남동쪽 루트에 있는 쿰부 얼음폭포에서는 지난 18일 눈사태가 일어나 셰르파 13명이 숨지고 3명이 실종됐다.', '셰르파 300여명은 네팔 정부가 장례 비용 정도인 사망 보상금 415달러를 제시하자 처우 개선에 대한 13개 요구를 전달하고 파업을 선언했다.']
['오드리 고크란 앰네스티인터내셔널 국제이슈 국장이 23일 ‘잠잘 때만 쉴 수 있어요: 카타르의 외국인 가사노동자 착취’ 보고서에서 카타르 여성 이주노동자의 참혹한 현실을 전했다.', '현재 외국인 가사도우미는 8만4000여명에 이르지만 근로시간이나 의무휴일 등을 규정하는 노동법의 적용과 보호 대상에서 제외된 상태다.', '가사도우미 상당수는 입국과 함께 고용주에게 여권을 빼앗기며 계약조건 불이행, 임금 체불, 욕설과 폭력, 성적 학대 등에 시달리고 있다..']
['버락 오바마 미국 대통령이 말레이시아와 필리핀과 안보 협력을 강화하기로 합의해 동남아에서 대중국 견제를 위한 새로운 교두보를 마련했다.', '볼테르 가스민 필리핀 국방장관과 필립 골드버그 주필리핀 미국대사가 방위협력확대협정에 서명함에 따라 미군은 필리핀 군기지에 자국 병력을 순환 배치할 수 있다.', '이번 협정은 동남아에서 대중국 견제를 모색하는 미국과 남중국해 일부 도서를 두고 중국과 분쟁 중인 필리핀의 이해관계가 맞아 떨어진 결과다.']
['지난 2일 우크라이나 남부 중심도시인 오데사에서 과도정부 지지자들과 친러시아 분리주의자 사이에 대규모 유혈 충돌이 벌어져 수많은 사상자를 냈다.', '동부 지역에서 우크라이나 정부군과 분리주의 무장세력 간 무력충돌이 이어지고 있다.', '러시아는 우크라이나 현지 러시아계 주민의 도움 요청이 쇄도하고 있다며 개입 가능성을 경고했다.']
['터키 역사상 최악의 탄광 참사로 반정부 시위와 총파업 선언이 이어져 레제프 타이이프 에르도안 총리와 집권 정의개발당이 최대 위기를 맞았다.', '참사 다음날인 14일 소마 도심은 물론 수도 앙카라와 이스탄불 등에서 수천명의 시위대가 몰려나와 경찰과 충돌했다.', '공공노조 연맹은 “민영화 정책을 추구하는 이들이 비용을 아끼기 위해 노동자들의 생명을 위협했고, 이들이 소마 대학살을 저지른 범죄자”라고 비판하며 총파업을 선언했다.']
["시사 주간지 위클리 스탠더드는 17일 클린턴 전 장관의 두번째 회고록 '힘든 선택들'이 일주일 동안 서점에서 6만권 팔리는데 그쳤다고 보도했다.", '이 책은 출간 전 선주문량이 100만권에 이르는 등 인기몰이가 예견됐다.', '인기가 시들한 것은 르윈스키 스캔들 등을 담았던 전작에 비해 대중의 관심이 적고, 생계형 억대 강연과 딸의 방송사 특혜 취업 등 특권 논란이 미국민들에게 실망감을 준 때문이란 분석이다.']
['아프가니스탄 대선에서 압둘라 압둘라 전 외무장관 쪽이 22일 결선 상대인 아슈라프 가니 전 재무장관 쪽이 부정을 저질렀다고 주장하며 녹음 테이프를 폭로했다.', '이 테이프는 지아울하크 아마르힐 중앙선거관리위원회 사무국장으로 추정되는 인물이 지역 선관위 직원에게 가니 후보를 위해 선거 부정을 지시하는 내용을 담고 있다.', '아프간 선관위는 원래 결선 투표 잠정 결과를 다음달 2일, 최종 결과를 같은 달 22일 발표할 예정이었으나 선거 부정 의혹으로 발표를 연기했다.']
['이집트 법원이 아랍 위성방송 알자지라 소속 언론인 3명에게 징역 7~10년의 중형을 선고했다.', '알자지라의 그레스테 등 3명과 함께 기소돼 궐석재판을 받아온 영국과 네덜란드 언론인 3명에게도 같은 혐의로 징역 10년형이 선고됐다.', '이들은 무슬림형제단을 비롯한 친무르시 시위대를 군경이 유혈진압하는 현장을 생생하게 보도한 탓에 군부에겐 눈엣가시같은 존재였다.']
['공명당이 안전보장법제의 정비에 관한 여당 협의회에 참석해 자민당의 새로운 3원칙 수정안을 받아들이겠다는 뜻을 밝혔다고 아사히신문이 보도했다.', '아베 총리는 다음달 1일 또는 4일께 집단적 자위권 행사를 위한 각의 결정을 단행할 수 있게 된다.', '일본 언론의 예상대로 7월 초 집단적 자위권 행사에 대한 각의 결정이 이뤄지면 올 가을 임시국회에서 자위대법이나 주변사태법 등 관련법 개정이 이뤄지고 미-일 방위협력지침에도 반영된다.']
['우크라이나가 러시아에 빼앗긴 크림반도에서 양성 중이던 7마리의 전투 돌고래 부대원들의 반환을 요구했다.', '우크라이나는 크림반도 세바스토폴의 한 해군 기지에서 해저 정찰과 수색, 적 잠수함 포착 등을 위해 전투 돌고래를 ‘비밀 병기’로 훈련시켜왔다.', '미국도 1950년대부터 샌디에이고 해군 기지에서 돌고래와 바다사자를 군사용으로 양성해 왔지만 2017년부터 실전 배치를 목표로 대체 무인 로봇을 개발 중이다.']
['윌리엄 페리 전 국방장관 등 미국 전직 국방부 고위 관리들이 한반도 비상사태에 대비해 미국 정부는 중국 지도부와 긴밀히 소통해야 한다고 제언했다.', "페리가 공동의장인 미국 국방패널은 4개년 국방전략 검토보고서를 평가하면서 '개연성이 큰 비상사태는 한반도 전쟁 또는 북한 정권의 붕괴로 이어지는 내부 위기'라고 밝혔다.", '국방패널은 미 한반도 지상군의 신속 전개, 중국과의 작전 환경 공유와 의사소통, 북한 핵심 목표를 겨냥한 정밀 무기의 신속 배치, 핵·생화학 무기 및 시설에 대책 마련이 필요하다고 주장했다.']
['이스라엘은 자국 병사 하다르 골딘이 팔레스타인 무장정파 하마스에 납치됐다고 주장하며 잠정휴전 합의를 깨고 가자지구에 폭격을 퍼부었으나 이 병사는 교전 중에 숨졌던 것으로 드러났다.', '이스라엘은 휴전 두 시간 만에 라파 등지에 공격을 재개해 사흘 동안 팔레스타인에서는 300명 이상이 숨지고 수천명이 다쳤는데, 사상자 대부분은 민간인이다.', '한편 이스라엘은 하마스에 대한 양보가 필요한 휴전 합의 없이 일방적으로 전투 중단을 선언하는 쪽으로 움직이고 있다고 가디언은 전했다.']
['‘중국 민족문제의 화약고’로 불리는 신장위구르자치구의 사처현(야르칸드)에서 지난달 28일 발생한 유혈 충돌 사망자 수를 두고 중국 당국과 망명 위구르족 단체의 주장이 엇갈리고 있다.', '망명 위구르족 단체인 세계위구르협회(WUC) 레비야 카디르 의장은 중국 당국이 최소 2000여명의 위구르인을 살해했고, 이는 국가가 자행한 학살이자 명백한 테러 행위라고 주장했다.', '그러나 중국당국은 <신화통신>을 통해 ‘동투르키스탄 이슬람운동(ETIM)’과 연계된 단체가 경찰서를 포함한 관공서를 습격해 테러분자 59명과 민간인 37명 등 96명이 숨지고 13명이 다쳤다고 밝혔다.']
['미얀마 네피도에서 열린 아세안지역포럼(ARF)에서 남중국해 영유권 분쟁 문제로 왕이 중국 외교부장과 존 케리 미국 국무장관이 설전을 벌였다.', '왕이는 “영토 문제는 당사국 사이의 대화를 통해, 지역의 평화·안보 문제는 아세안과 함께 논의하는 투 트랙 전략을 취하면서 얼마든지 해결가능하다"며 미국의 개입에 대해 선을 그였다.', '케리는 “미국과 아세안 국가들은 남중국해의 긴장을 완화하고 안전을 확보해야할 책임이 있다"며 "이 지역에서 접안 시설 건설, 원유 채굴 등의 행동을 ‘동결’내지 ‘유예’하자"고 제안했다.']
['스코틀랜드 분리 독립 주민투표가 부결됐지만 캐머런 영국 총리의 앞길은 험난해 보인다.', '캐머런 총리가 독립을 막기 위해 스코틀랜드에 더 많은 자치권과 예산을 약속한 것을 두고 보수당 내 반발이 만만찮은 상황이다.', '자치권 확대 부여 방안이 의회에서 부결될 경우 캐머런은 또 한 번 정치적 위기를 맞게 될 가능성이 크다.']
['시리아 내 이슬람 수니파 극단주의 무장세력 ‘이슬람국가’(IS)에 대한 미국의 공습은 유전 등 자금원 차단에 초점을 맞췄지만 이슬람국가의 활동은 위축되지 않고 있다.', '미 중부군사령부 쪽은 공습 대상이 된 정유시설이 하루에 각각 300~500배럴을 생산하는 규모로 이슬람국가에 하루 평균 200만달러의 수입을 올려주고 있다는 것이다.', '미국 주도의 공습에도 이슬람국가는 터키 국경 지대의 쿠르드족 마을 쪽으로 계속 진격하는 등 군사활동을 이어가고 있다.']
['일본 나가노현의 온타케 화산 폭발 사고 사흘째를 맞아 자위대와 경찰의 수색작업이 재개되면서 희생자들도 추가로 확인되고 있다.', '현재 이번 사고로 인한 사망자는 12명, 최종 사망 판정은 나오지 않았지만 사실상 사망자를 뜻하는 심폐정지자는 24명으로 확인되고 있다.', '일본 기상청 화산분화예지연락회는 이번 분화는 수증기 폭발이 원인으로 분석되며 현재도 화산활동이 활발히 이어지는 점으로 봐 추가 분화가 일어날 수 있다고 밝혔다.']
['오바마 미국 대통령과 모디 인도 총리는 30일 백악관에서 정상회담을 열고 안보·경제 현안과 양국 간 전략적 동반자 관계를 공고히 할 방안을 논의했다.', '공동성명에서 중국을 겨냥해 두 나라는 국제법 원칙에 따라 항행의 자유를 확보하고 합법적 운송·상업활동이 방해받지 않도록 하기 위해 해양안보 협력을 강화하는데 합의한다고 밝혔다.', '두 정상이 논의한 주제는 경제 협력부터 기후변화 대응 그리고 우주 탐사에 이르기까지 광대했지만 양국간 이견이 큰 주요 현안에서는 구체적인 성과가 나오진 않았다.']
['행정장관 완전 자유직선제를 요구하는 홍콩 시위가 대화 국면으로 접어든 가운데 홍콩 언론들은 친중국과 반중국으로 나뉘어 상반된 보도 태도를 보이고 있다.', '<싱다오일보>와 <다궁바오> <둥팡일보> 등은 친중국계 성향으로 도심 점거 시위대에 비판적인 보도를 하며 경찰의 단호한 조치를 요구하고 있다.', '반면 <명보>와 <핑궈일보> 등은 홍콩 시민들의 바람은 행정장관 입후보 자격을 사전 제한한 규정을 철폐하라는 것이지 중국 정부를 완전히 부정하는 것이 아니라며 시위대에 우호적인 논조를 보여왔다.']
['에볼라 바이러스 감염 사례가 스페인·미국 등 아프리카 바깥 나라에서도 잇따르며 전세계에 초비상이 걸렸다.', '미국에선 자국 내 첫 에볼라 환자를 치료하던 간호사 니나 팸이 보호장구를 완벽히 착용했음에도 에볼라 바이러스에 감염되면서 우려와 두려움이 번지고 있다.', '마거릿 챈 WHO 사무총장은 13일 에볼라 전염 사태는 현시대 최악의 보건 비상 사태이며, 자칫 실패한 국가를 만들어낼 수 있을 것이라고 경고했다.']
['일본 정부가 ‘위안부는 성노예였다’는 국제 사회의 상식을 뒤엎기 위해 국제 인권기구의 최초 보고서인 1996년 ‘쿠마라스와미 보고서’를 첫 공격 대상으로 본격적인 여론전에 돌입했다.', '<요미우리신문>은 일본 외무성의 사토 구니 인권인도담당대사가 14일 오전 미국 뉴욕에서 일부 내용의 철회를 요구했지만 당사자로부터 거부 의사를 전달받았다고 보도했다.', '일본 정부는 이 보고서를 시작으로 국제사회에서 위안부를 성노예라 인식했고, 일본 정부가 피해자들에게 배상해야 한다는 상식이 정착됐기 때문에 첫 표적으로 삼았다.']
['미국 의회조사국이 ‘괌: 미국 군사력 배치’라는 보고서에서 괌이 오바마 행정부의 아시아 재균형 정책에 따라 미군 전진배치의 ‘전략적 허브’로 격상됐으며, 한국이 기지 확장 비용에 기여해야 한다고 주장했다.', '보고서는 괌의 군사력 증강이 북한의 핵·미사일 위협에 대한 대응의 일환이기 때문에 한국의 비용 분담이 필요하다면서도 구체적 방안이나 금액은 밝히지 않았다.', '특히 지난해 2월 북한의 3차 핵실험 직후 앤더슨 공군기지에서 B-52 전략폭격기를 한반도로 출격시켜 억지력을 과시했고, 북한의 위협에 대처하기 위해 사드를 괌에 배치한 점을 거론했다.']
['법치를 주제로 삼은 중국 공산당 18기 중앙위원회 4차 전체회의가 23일 나흘 동안의 사법개혁 논의를 마무리하고 폐막했다.', '신화통신은 이날 의법치국의 목표는 중국 특색의 사회주의 법치체제와 법치국가를 건설하는 것이라며 헌법 시행 강화, 사법 공정성 확보 , 법치정부 건설, 인민의 법치 관념 강화 등의 실천 방안을 보도했다.', '이는 시진핑 중국 국가주석이 지난해 3월 취임 뒤 줄곧 강조해온 부패 척결을 제도화하는 이른바 국가통치 현대화 작업의 연장선이다.']
['일본의 연말 정국과 미-일 동맹의 미래에 적잖은 영향을 끼치게 될 11월 16일 오키나와현 지사 선거의 선거운동이 30일 시작된다.', '이번 선거는 후텐마 기지의 오키나와 나고시 헤노코 이전에 대해 찬성하는 나카이마 히로카즈 현 지사와 이에 맞서는 오나가 다케시 전 나하시장의 양자 대결 양상이다.', '그러나 오키나와에선 헤노코 이전에 반대하는 견해가 압도적이어서 오나가 다케시 전 나하시장의 낙승을 예상하고 있다.']
['내년 한-일 국교정상화 50돌을 맞아 양국의 우호와 협력을 강화하기 위해 만든 ‘한·일 유대회복 캠페인’이 7일 일본 도쿄 분쿄구민회관에서 ‘2015년, 어떻게 행동할까’라는 제목의 토론회를 열었다.', '이 단체는 2010년 8월 ‘한-일 병합조약은 무효’라는 양국 ‘시민공동선언’을 내놓은 일본의 활동가들이 위안부 문제 등으로 악화된 한-일 관계의 개선책을 찾기 위해 지난 2월 출범시켰다.', '이 단체는 위안부와 강제동원 피해자들의 ‘개인 청구권’ 문제 등이 한일협정에 대한 양국의 해석 차이 때문이라고 판단, ‘1965년 한일협정’의 체결 과정 검정을 내년 중점 사업으로 정했다.']
['페루 리마에서 열린 UNFCCC 당사국 총회에서 190여개국 대표들은 30시간이 넘는 마라톤 회의 끝에 지구 온난화의 주범인 화석연료 감축안에 동의했다.', '회의 참가국은 국가별 탄소 배출 감축 목표와 계획을 정해 공표하기로 결정했다.', '하지만 개별 국가의 자발성에 기초해 감축안을 제출하도록 해 온실가스 감축 실효성에 의문도 제기된다.']
['러시아 정부가 루블화 가치 폭락을 막기 위해 5대 국유 수출기업들에게 외화 보유분의 일정액을 팔라고 명령했다.', '이에 따라 가스프롬·로스네프트·자루베즈네프트 등 3개 에너지 기업과 알로사·크리스탈 등 2개 다이아몬드 회사는 일정량의 외화를 내년 3월초까지 매각해 지난 10월초 외화 보유 수준으로 낮춰야 한다.', '러시아 경제 일간 코메르산트는 5대 기업의 외화 매각 규모가 내년 3월1일까지 400억~500억달러, 하루 평균 약 10억달러에 이를 것으로 추산했다.']
['푸틴 대통령이 24일 정부 관리들이 참석한 회의에서 “보드카 가격 급등은 불법 주류 소비를 늘릴 뿐”이라며 가격 인상을 억제하라는 지시를 내렸다.', '러시아 남성 4분의 1은 50대 중반 이전에 숨지며 지나친 음주가 수명 단축에 큰 영향을 끼친다는 연구 결과가 있고, 불법 제조 보드카를 마신 뒤 사망하는 이가 가끔 나올 정도다.', '러시아는 과도한 음주를 막기 위해 보드카 최저 소매 가격제를 채택하고 있는데 현재 ℓ당 보드카 최저소매 가격도 지난해에 견줘 30% 오른 220루블(약 4440원)이다.']
['2013년 4월19일 카자흐스탄 바이코누르 우주기지에서는 민간 인공위성 제작업체에서 인턴으로 일했던 송호준가 만든 개인 인공위성이 세계 최초로 하늘을 날았다.', '송호준씨는 “우주는 모든 사람들의 것인데 왜 개인은 인공위성을 띄울 수 없을까”라는 의문을 품었고 지식을 공유하지 않는 세태에 분노해 오픈 소스로 인공위성을 만들겠다는 꿈을 키웠다.', '송씨는 구글에서 정보를 끌어모으고 전파상을 들락거린 끝에 40여만원을 들여 소형 인공위성을 만들었고 마침내 발사하는 데 성공했다.']
['앨런 길버트가 이끄는 뉴욕 필이 한국과 일본, 대만을 잇는 아시아 투어로 다음달 6~7일 서울 예술의전당 콘서트홀을 찾는다.', '뉴욕 필은 유럽 고전음악과 20~21세기의 역동적인 미국 작곡가들의 작품을 고루 안배했다.', '특히 이틀 동안 한국의 유망주 피아니스트 김다솔과 일본의 인기 재즈 피아니스트 오조네 마코토가 번갈아 협연자로 나서 관심을 모은다.']
['<개그콘서트>의 ‘왕비호’ 캐릭터로 유명한 윤형빈이 9일 서울 올림픽공원 올림픽홀에서 열린 로드에프시(FC)14 라이트급 경기에서 일본의 다카야 쓰쿠다를 1라운드 4분19초 만에 쓰러뜨렸다.', '윤형빈의 격투기 장면은 현재 한 포털 사이트에서 70만건 이상 조회를 기록하고 있으며 생방송 시청률도 평균 2.6%로 로드에프시 사상 최고치를 기록했다.', '윤형빈은 여자 격투기 선수 임수정이 일본의 한 지상파 예능 프로그램에 출연했다가 일본 남자 개그맨 3명과 불공정한 경기로 중상을 입은 것을 보고 불쾌감을 느껴 도전을 시작했다.']
['영국 출신의 거장 기타리스트 존 맥러플린이 자신의 밴드 ‘포스 디멘션’을 이끌고 다음달 20일 저녁 8시 서울 마포아트센터에서 내한공연을 한다.', '전자 우편 인터뷰를 통해 그는" 4명의 멤버들이 함께 연주하면 일종의 해방감을 느낀다면서 음악이 초월의 경지에 다다를 때만 느낄 수 있는, 내가 생각하는 음악의 진정한 목표"라고 말한다 .', "또 밴드 '포스 디멘션'은 1970년대부터 지금까지 자신이 해온 모든 음악의 레퍼토리를 연주한다면서 이번 무대에서 그 모든 것을 보여주겠다고 약속했다."]
["영국이 인정한 일본의 거장 셰익스피어 연출가인 니나가와 유키오의 대표 연극 '무사시'가 21~23일 서울 역삼동 엘지아트센터에서 공연된다.", "연극 '무사시'는 요시카와 에이지의 역사소설 '미야모토 무사시'를 바탕으로 일본의 국민 극작가로 불리는 이노우에 히사시가 대본을 쓴 작품으로 연출가 니나가와 특유의 무대 미학이 어우러져 유쾌한 웃음과 감동을 불러 일으킨다.", '니나가와는 막이 오른 뒤 3분 안에 관객들의 눈길을 사로잡는 3분 연극관으로 알려져 있다.']
['주미 대사를 지낸 최영진 연세대 국제대학원 특임교수는 최근 저서 <신조선책략>에서 "제국주의 시대, 냉전시대엔 불가능했던 한미동맹과 한중협력을 동시에 밀고 갈 수 있어서 지금 우리는 운이 좋다"고 한다.', '최 교수는 “구한말 약육강식의 ‘전쟁 패러다임’이 지금은 ‘무역 패러다임’으로 바뀐 만큼 지난 100여년의 피해 의식에 묶여 있으면 새 패러다임 적응에 실패해 또 다시 시행착오와 혼란을 겪게 될 것”이라고 진단한다', '<조선책략>은 1880년 수신사 김홍집이 일본에 갔을 때 중국 외교관인 황준헌이 건넨 책으로 친중·결일·연미를 핵심 내용으로 삼고 있다.']
['15년차 ‘중견 가수’인 보아의 첫 주연 영화이자 할리우드 진출작인 <메이크 유어 무브>가 개봉을 앞두고 있다.', '보아가 주인공인 영화 속 아야는 재일 한국인으로 춤에 대한 열정을 품고 미국으로 진출해 인기 서바이벌 프로그램인 <댄싱 위드 더 스타>에서 4회 우승을 거머쥔 데릭 허프(도니 역)와 멋진 춤을 보여준다.', '보아는 노래와 연기 두 가지 모두를 ‘동등한 업’으로 삼고 싶다는 욕심을 숨기지 않았다.']
['영화 <남영동 1985>가 지난 28일 도쿄 시부야에 있는 소극장 ‘업링크’에서 상영되는 동안 일본인 관객들은 처참한 고문에 무너져가는 주인공의 모습을 보며 훌쩍였고 때로는 비명을 질렀다.', '관객과의 만남에서 일본인 관객은 정지영 감독에게 “이처럼 실화를 다루는 것은 민주주의가 위기를 맞고 있는 현실에 대한 사명감 때문이냐”고 물었다.', '이에 정 감독은 “정치·사회적인 문제에 관심을 갖는 것은 우리가 제대로 사람 대접을 받고 사느냐는 의문이 들기 때문”이라며 “우리를 파괴하는 제도, 시스템, 권력 등을 파헤쳐 고발하고 싶은 마음이 있다”고 말했다.']
["1994년 동학혁명 100돌을 기념해 권호성이 올린 뮤지컬 '들풀'을 새롭게 단장한 뮤지컬 '들풀2'가 5일부터 15일까지 과천시민회관 무대에 오른다.", "뮤지컬 '들풀2'는 1894년 일본과 관군을 맞서 싸운 동학농민군의 최대 격전지였던 ‘우금치전투’를 배경으로 부정하고 부조리한 세상을 온몸으로 부딪혀 바꿔보려 했던 사람들의 이야기를 그리고 있다.", '극단 모시는 사람들의 대표이자 극작가인 김정숙과 상임연출가 권호성의 보통 사람에 대한 애정 어린 시선이 묻어나는 이번 작품에는 한국적 역사극에 대한 두 창작자의 30년 열정이 그대로 녹아들었다.']
['각 방송사들이 2014 브라질 월드컵을 앞두고 한국 대표팀을 조명하는 다큐멘터리 등 특집 프로그램을 집중 편성, 월드컵 시작을 알리고 있다.', '문화방송은 홍명보 리더십에 초점을 맞춘 4부작 <엠비시 다큐스페셜>에 이어 아이돌들이 치어리딩 대회에 참가한 <아이돌 풋살 월드컵>도 방영한다.', '이밖에 한국방송2는 월드컵 선후배가 출연한 <우리동네 예체능>, 에스비에스는 월드컵 동안 브라질에서 <힐링캠프 기쁘지 아니한가> 등을 진행한다.']
['<모차르트>, <레베카>, <엘리자벳>, <황태자 루돌프> 등 비엔나 뮤지컬이 브로드웨이와 웨스트엔드 뮤지컬 위주였던 한국 뮤지컬 시장의 판도를 바꾸어 놓았다.', '이들 뮤지컬을 제작한 빈극장협회 토마스 드로즈다 대표는한국은 주 관객층이 20~30대의 젊은층이라는 점이 인상적이며 아이돌 마케팅이 강점이라고 말했다.', '비엔나 뮤지컬의 가장 큰 성공 요인은 음악과 스토리의 뼈대를 제외하고는 모두 해외 프로덕션의 상황에 맞게 변형할 수 있도록 허용하는 ‘현지화 전략’이다.']
['강원도가 1일부터 8월29일까지 동해안 6개 시·군 91곳에서 장애인과 어린이, 연인, 캠핑족 등을 겨냥한 특색있는 해변이 운영한다.', '속초 해수욕장은 장애인·외국인을 위한 서비스를 제공하며, 사근진 해수욕장은 선탠족을 위한 비키니 해수욕장을 운영한다.', '경포 해변은 다양한 문화 축제를 제공하는 청소년 해변이 운영되고, 수심이 얕은 소돌 해변은 어린이를 위해 운영된다.']
['빌 게이츠 마이크로소프트 창업주가 최고로 평가한 경영 서적은 지금은 절판된 서적으로 언론인 존 브룩스의 <경영의 모험>(Business Adventures)이다.', '이 책은 워런 버핏 버크셔헤서웨이 회장의 소유였지만 워렌 버핏이 빌 게이츠에게 추천한 뒤 선뜻 빌려줬다.', '게이츠는 이 책이 성공에 대한 교훈을 단순화하거나 목록화하지 않고, 주제에 대해 깊게 관찰한 뒤 주요 인물과 사건이 어떻게 흘러갔는지 보여준다며 브룩스의 통찰력을 치켜세웠다.']
["벤츠코리아에서 서비스 부문을 총괄하는 조규상 부사장은 새로 지은 대형 물류 센터를 앞세우며 '서비스 시간 단축’을 강조했다.", '주요 수입차 업체들은 부품 물류센터를 운영 중인데 부품 보유량이 부족하다는 한계를 가지고 있다.', '또 부품 관리 비용이 가격 거품 구조를 키우고, 그 결과 제 때 부품 공급이 안 돼 과도한 렌트카 비용을 내게 되는 악순환이 생긴다.']
['재일동포 사업가이자 수집가인 하정웅 씨가 이우환, 피카소 등 거장들의 작품을 수십년간 일본에서 모아 국내 미술관에 1만점 이상 조건 없이 기부해왔다.', '그가 최근 자전 에세이 <날마다 한 걸음>(메디치)을 펴냈는데 콜렉터로의 삶을 알 수 있다.', '그가 작품 수집을 시작하게 된 계기는 바로 전화황 화백의 몽환적 작품 <미륵보살>을 보게 된 것으로 이때부터 작품 수집에 빠져들게 되었다고 한다.']
['마법의 성으로 유명세를 탔던 김광진·박용준의 듀오 ‘더 클래식’이 지난달 29일 ‘우리에겐’ 등 2곡을 온라인에 선공개하고 오는 13일 5곡짜리 미니앨범 <메모리 앤드 어 스텝>을 발표한다.', '그들은 3집 이후 그룹을 해체하였다가 이번에 김광진이 다니던 회사를 그만두고 음악에 다시 뛰어들면서 재결성하게 됐다.', '이번 앨범의 컨셉은 느리고 더딘 것이며, 또 듣고 싶어지는 노래로 남고 싶다고 바람을 전했다.']
['전남 구례군 화엄사 화엄음악제가 1000여 명에게 큰 호응을 얻었다.', "터키 출신 음유시인 주말리 불둑의 사즈 연주, 김효영의 생황 공연 등이 있었으며 가장 큰 호응을 얻은 노래는 한영애의 '누구 없소'였다. .", '영관 주지 스님은 “화엄의 음악은 ‘소리의 인연법’으로, 앞으로 행사를 더 확대해나갈 생각”이고, 원일 예술감독도 “내년에는 클래식 등 다양한 음악을 더 많이 들려줄 계획”이라고 말했다.']
['뮤지컬 <셜록홈즈: 앤더슨가의 비밀>의 공연에 앞서 전문 프로파일러인 표창원이 배우 겸 연출로 나선 이색 토크 콘서트 ‘올 어바웃 셜록’을 연다.', "'미끼'로 여겼던 뮤지컬 공짜 마케팅은 요즘 필수로 여겨지며 유료 행사 못지 않게 다양한 형태로 진화하고 있다.", '또 뮤지컬 홍보를 위해 뮤직 비디오에 공을 들여 호기심을 불러일으키는 전략도 자주 쓰고 있다.']
['아트랩꿈공작소 최성문씨가 365명이 각자의 하루를 써서 365일을 완성하는 ‘하루를 쓰다’ 달력 프로젝트를 시작, 수익금을 노숙인들의 자활기금에 보태기로 했다.', '어린이, 노숙인, 암환우, 문화예술인들이 직접 하루를 쓰고 이름을 남겼는데 이들에게는 저마다의 사연이 있다.', '‘슬로워크’도 세월호 피로감에 대한 작은 저항으로, 4월16일을 기억하기 위해 매월 사진이나 그림 자리에 4·16을 새겨 넣은 ‘4·16 달력’을 만들었다']
['초등학생들이 스마트폰을 들여다 보느라 집 밖에서 뛰어놀지 않는 현상이 심화되고 있다.', '한국청소년정책연구원이 2009년 발표한 ‘아동·청소년 생활패턴 국제 비교분석 보고서’에 따르면\xa0우리 청소년들은 다른 나라보다 학습 시간은 길고, 수면 시간은 부족하다.', '이 현상에 관해 귄오진 아빠학교 교장은 아빠들이 나서서 일상 생활에서 아이와 몸을 써서 놀아야 한다고 조언했다.']
['역사 왜곡과 사실 오류로 비판받은 교학사의 한국사 교과서를 올해 교재로 채택한 고교들이 학교 구성원들의 거센 반발로 채택을 취소하는 일이 잇따라 벌어지고 있다.', '교학사 교과서 선정 과정에서의 외압 의혹도 제기되고 있는데 권위적인 학교 분위기가 교과서 선정 작업 때도 반영되어 생긴 결과라는 것이다.', '결국 애초부터 수많은 문제 제기에도 불구하고 교학사 교과서를 최종 승인한 교육부가 자초한 일이라는 비판이 인다.']
['학교법인 건국대학교의 김경희 이사장이 학교 재산인 고급 펜트하우스를 임의로 사용하는 등 법인 돈 12억6100만원을 횡령한 사실이 교육부 감사로 드러났다.', '또 용도를 알 수 없는 판공비·법인카드 내역 3억4000만원, 증빙 자료 없는 출장비 1억원, 명예훼손 소송 비용 5600만원 등을 법인 재산에서 사용했다.', '건국대 학교법인은 “김 이사장이 이사장 직무를 수행하기 위해 외빈 접견 등 공적인 목적으로 펜트하우스를 이용했고, 각종 경조사비는 업무추진비로 썼다”고 해명했다.']
['서울행정법원 행정12부가 23일 노조 활동을 하다 해고된 조아무개 삼성노조 부위원장이 중앙노동위원회를 상대로 낸 부당 해고 재심 판정 취소 소송에서 원고 승소 판결했다.', '재판부는 삼성의 노조 와해 전략이 담긴 ‘에스(S)그룹 노사 전략’ 문건 속에 고위 관계자가 아니면 알 수 없는 자료가 포함된 만큼 삼성이 직접 작성했다고 판단했다.', '심상정 정의당 의원이 이 문건을 공개하자 삼성에버랜드 쪽은 바람직한 조직 문화에 대해 토의하려 작성했다고 시인했다가, 입장을 번복해 지금껏 삼성이 만든 자료가 아니라고 주장해왔다.']
["국내에서 '정보인권'이란 용어가 통용된 것은 2003년 교육행정정보시스템(NEIS)의 프라이버시 침해 문제가 제기된 뒤부터 이고, 2011년 개인정보보호법 제정으로 정보 인권 보호가 제도화됐다.", '정보인권은 정보사회와 함께 등장한 개념으로 내 정보를 내 뜻대로 지킬 권리다.', "정보인권은 국제 규범으로도 인정받는데 최초의 국제 규범은 1980년 경제협력개발기구(OECD)의 ‘프라이버시 보호와 개인정보의 국제적 유통에 관한 가이드라인'이다."]
['헌법재판소가 집행유예 기간이 끝나지 않은 사람의 선거권을 제한하는 법률 규정을 위헌이라고 결정, 이들이 이번 6·4지방선거부터 투표권을 행사할 수 있게 됐다.', '또한 수감 중인 수형자와 가석방 중인 사람에 대한 선거권 제한도 위헌성이 있는 만큼 당장은 그대로 적용하되 앞으로 고쳐야 한다며 헌법불합치 결정을 내렸다.', '헌재는 구체적인 범죄의 종류나 내용 및 불법성의 정도 등을 전혀 고려하지 않고 전면적·획일적으로 선거권을 제한하는 것을 문제점으로 보고 있다.']
['정부의 공공기관 정상화 대책과 관련해 노동계는 일체의 단체 교섭을 거부하고 총파업 등 강경 투쟁에 나서기로 했다.', '양대 노총 공공부문 노동조합 공동대책위원회는 부채를 줄인가는 명분으로 추진 중인 정부 대책은 실효성이 없을 뿐 아니라 공공부문의 ‘민영화’를 추진하기 위한 꼼수라고 반발했다.', '공대위는 정부가 공공기관 방만 경영의 문제점으로 지목한 조합원에 대한 복리후생비도 전체 절감액의 극소수에 불과하며 부채의 책임 소재를 은폐하려는 목적이라고 설명했다.']
["영화 <변호인>의 소재가 됐던 '부림사건’의 피해자들이 32년 만에 국가보안법 혐의에서 벗어났다.", '부산지법 형사2부가 전두환 정권이 부산지역 민주세력을 말살하기 위해 1981년 9~10월 사회과학 서적을 공부하던 학생과 회사원 등 19명을 체포해 구속한 부림사건의 재심에서 고호석(57)씨 등 5명에게 무죄를 선고했다.', '재판부의 무죄 선고는 ‘국가가 합법적인 절차와 방법을 따르지 않고 법원에 제출한 증거들은 언제든지 무효가 될 수 있음’을 의미한다.']
['경기도 주민들은 이번에 선출될 민선 6기 경기지사에게 바라는 경기도의 모습으로 ‘복지 경기도’를 가장 많이 꼽았다.', '현재 주민들이 가장 불편하게 여기는 것은 도로 혼잡과 대중교통 불편 등의 교통 문제였고, 그\xa0다음은 주택 부동산 문제, 기업 유치와 일자리 창출 순이었다.', '연령대별 문제의 경우 10대는 공교육 환경의 개선, 20대는 기업 유치와 일자리 창출, 30~40대는 주택 부동산 문제, 60대는 의료보건과 사회복지 서비스를 각각 먼저 꼽았다.']
['교실 불법 임대로 물의를 빚은 서울 노원구 노일초등학교 윤경동 교장이 학생들에게 돈을 받고 자신의 밭에서 체험 활동을 시킨 사실이 드러나자 학부모들이 자녀의 등교 거부까지 검토하는 등 반발하고 있다.', '윤 교장은 학생과 학부모들에게 "친구가 농사짓는 땅”이라고 설명했지만 등기부등본을 확인해보니 해당 고구마밭은 윤 교장과 그의 부인이 2009년 2월 구입한 것이었다.', "학부모들은 윤 교장이 문용린 서울시교육감 선거캠프 특별보좌관 출신 인사에게 교실을 임대해준 사실이 알려진 뒤부터 ‘직위해제와 업무 중단'을 요구하는 탄원서를 돌려 200명 이상의 서명을 받았다."]
['서울 기준 20일 오후부터 나타난 전국적인 고농도 미세먼지 현상이 26일에도 이어져 전국 대부분 지역을 뒤덮었다.', '최근 병원에는 미세먼지가 원인으로 추정되는 기관지염·결막염 증상을 보이는 환자들이 노약자를 중심으로 부쩍 늘었다.', '서울시는 이날 긴급설명회를 열어 초미세먼지 저감 대책을 중심으로 위기관리 체계를 본격 가동하겠다고 밝혔다.']
['서울시가 우면산 산사태와 관련해 두번째 원인조사를 벌인 끝에 대비 부족이 일부 영향을 미쳤다며 일부 인재를 인정했다.', '조사단은 우면산 산사태를 2011년 7월27일 오전 7시40분부터 8시40분까지 1시간 동안 150곳에서 산발적으로 발생했다고 정리했다.', '2010년 태풍 곤파스 피해 이후 덕우암 지구와 공군부대를 포함한 우면산 전 지역에 안전대책을 강구했다면 이번 산사태로 인한 인명손실을 예방하고, 재산 피해도 대폭 줄일 수 있었다는 것이다.']
['서울시 공무원 간첩 증거조작 사건의 핵심인물로 자살을 시도했던 김아무개 씨는 8년 전 탈북자 관련 단체와 접촉하며 중국 공안부에 붙잡힌 탈북자를 빼내주고, 정보기관에 제공할 북한 물품을 확보하며 돈벌이를 했다.', '2006~2007년 두차례 김씨를 만난 북한인권개선모임의 김희태 사무국장은 김씨에게 두차례 탈북자 구출을 의뢰했지만 실제로 이뤄지진 않았다.', '김 국장은 2007년에도 탈북자 관련 단체 사무실에서 우연히 만난 김씨에게 중국 연변 도문 수용소에 감금된 탈북자 구출을 요청했지만 실패했다.']
['보건복지부가 병원의 영리 자회사 설립 허용과 원격의료 도입 등에 항의해 집단휴진에 들어간 의사들에게 업무개시 명령을 하면서 공무원들에게 통화 녹음 등을 지시한 것으로 드러났다.', '정삼현 변호사는 “정부가 공무원을 동원해 개인 간 녹음 내용을 휴진 증거로 삼아 보고하도록 한 것은 민간인 사찰이나 다름없는 행위”라고 지적했다.', '이에 권덕철 보건복지부 보건의료정책관은 “휴진 여부를 직접 만나서 확인하도록 하고, 전화 통화가 필요한 경우 확실한 채증을 위해 녹음하도록 했다"며 "녹음 사실도 통보하라고 한 것으로 알고 있다"고 해명했다.']
['유튜브 채널, 스마트폰 앱 ‘팟빵’에서 시청할 수 있는 <국민티브이>가 1일 밤 9시, 개국 방송을 송출했다.', '비록 지상파나 케이블을 통해 텔레비전으로 시청자를 찾는 건 아니지만 1시간 분량의 뉴스 프로그램을 평일 밤 9시 생방송으로 내보내는 어엿한 방송국이다.', '‘국민이 주인인 방송’을 표방하는 방송사 설립은 2012년 국회의원 선거 당시 방송의 정치적 편향이 심각하다는 지적이 확산되면서 씨앗이 뿌려졌고, 여러 모색 끝에 지난해 협동조합 형태로 출범했다.']
['고객에게서 의뢰받은 개인정보를 해킹으로 빼내 판매한 ‘맞춤형’ 해커와 개인정보 도매상들이 적발됐다.', '서울중앙지검 첨단범죄수사2부는 여러 업체 누리집에서 회원정보 수십만건을 빼내 경쟁업체에 넘기거나 이를 구입한 혐의로 연아무개 씨와 동생 등 4명을 구속 기소하고 1명을 불구속 기소했다고 2일 밝혔다.', '검찰은 연씨 형제에게 대출자 정보 560만건을 건넨 용아무개 씨와 포털사이트 다음을 해킹해 개인정보 4만건을 빼돌린 혐의로 유명 해커 신아무개 씨도 추가 기소했다.']
['국가정보원이 국가보안법 위반 사범을 인지·체포한 수사·정보기관 공무원에게 지급된 상금 총액이 전년에 견줘 3배 이상 증가했고, 지급 건수도 큰 폭으로 늘어난 것으로 드러났다.', '보안법은 ‘국가보안법을 위반한 자를 수사기관 또는 정보기관에 통보하거나 체포한 일반인’과 ‘국가보안법을 위반한 자를 인지하여 체포한 수사기관 또는 정보기관 종사자’에게 상금을 지급한다고 규정하고 있다.', '김영진 진실·화해를 위한 과거사정리위원회 전 조사관은 “이명박 정부 때부터 국정원 대공수사국 등에 예산과 인력이 늘면서 성과를 내야 하는 분위기가 형성돼 보안법 사건과 상금도 늘어난 것으로 보인다”고 말했다.']
['한국의 소형 무인항공기 개발에 선구자적 역할을 한 윤광준 건국대 교수가 13일 최근 발견된 소형 무인항공기는 현대 전쟁에서 무엇이 주역을 담당할 것인지를 보여주는 신호라고 진단했다.', '윤 교수가 개발한 무인기에는 동영상 카메라는 기본이고, 비행을 자동으로 조종할 수 있는 초소형 컴퓨터와 프로그램, 적외선 센서, 초음파 센서, 내비게이션이 장착됐다.', '윤 교수는 한국의 정보통신 기술과 통신망 인프라는 최고 수준의 무인기를 개발할 수 있는 바탕이라며 한국이 세계 최초로 민간 아이티(IT)기술이 접목된 국가 안전관리 시스템을 구축할 수 있다고 말했다.']
['세월호 검경 합동수사본부가 일부 승무원들한테서 자신들만 아는 통로로 탈출했다는 진술을 확보했고, 이에 따라 법적 책임과 도덕적 해이 논란이 더 거세질 것으로 보인다.', '이준석 선장, 박 기관장 등 승무원들이 탈출할 때 선내 방송은 제자리에 있으라고 승객들에게 반복 안내하고 있었다.', '수사본부는 승객 구호 의무를 저버린 책임이 탈출한 승무원 15명 모두에게 있다고 보고 처벌 범위를 확대하기로 했다.']
['소조기를 맞아 최대 인원을 투입해 성과를 내겠다던 합동구조팀이 생존자 소식을 전하지 못하자 세월호 침몰 가족들은 24일 진도 팽목항 임시 주검 안치소 앞에서 망연자실한 모습이었다.', '사고 9일째, 사망자 수가 실종자 수를 넘어서면서 진도체육관에는 납덩이 같은 침묵만이 감돌았다.', "사망자가 새로 발견됐다는 소식이 있을 때마다 신원 확인소를 찾는 가족들의 모습이 보일 뿐 실종자의 무사귀환을 바라는 '노란 리본'은 팽목항 곳곳에서 봄바람에 흔들렸다."]
['세월호 침몰 사고를 낸 해운회사 청해진해운이 구난업체 ‘언딘 마린 인더스트리’와 계약을 맺은 주목적은 인명 구조가 아니라 선박 인양인 것으로 전해졌다.', '청해진해운은 해사안전법 제43조에 따라 해경으로부터 사고 수습 명령을 받고 언딘과 구난 계약을 맺었고, 현장에선 ‘순수’ 민간 잠수부들을 배제시킨다는 논란이 제기됐다.', '이밖에 언딘 대표가 한국해양구조협회 부총재직을 맡고 있기 때문에 청해진해운이 언딘과 계약하고 구조에 참여할 수 있도록 해경이 영향을 끼친 게 아니냐는 말까지 나오고 있다.']
['한국 철수설에서 자유롭지 않은 르노삼성자동차·한국GM·쌍용자동차의 행보가 엇갈리고 있다.', '르노삼성은 수입해오던 큐엠3의 국내 생산을 검토하고 있는 반면, 한국지엠은 유럽 수출 물량을 대폭 줄인 가운데 일부 미국 수출용 소형차 생산 계획을 발표했다.', '쌍용차는 실적이 개선되고 있지만 해고노동자들의 복귀 문제가 여전하다.']
['인천지검 특별수사팀이 유병언 전 세모그룹 회장 자녀와 측근들이 주주로 있는 계열사 사이의 부당거래로 빼돌려진 돈 일부가 유 전 회장 일가 쪽으로 흘러간 정황을 포착한 것으로 27일 알려졌다.', '검찰은 유 전 회장 일가의 자금 상황을 잘 알고 있는 회계사 김아무개씨의 사무실 등을 압수수색한 데 이어 김씨를 조만간 불러 조사한다.', '검찰은 유 전 회장의 두 아들이 대주주인 지주회사 아이원아이홀딩스를 정점으로 계열사들이 회계상 각종 명목으로 거래하면서 실제보다 금액을 축소 기재하는 등의 방법으로 돈을 빼돌린 정황을 파악한 것으로 전해졌다.']
['세월호의 구명설비를 점검한 업체가 세월호 선사인 청해진해운의 안전관리담당 임원한테 500만원을 건넨 정황이 있다.', '세월호 침몰 사고 검경합동수사본부는 29일 청해진해운과 구명설비 점검 업체인 ㅎ사 등에서 압수한 자료를 조사 중인데 특히 선사와 점검 업체 사이에 비정상적인 금전 거래가 있었는지 살펴보고 있다.', '구명 뗏목 점검은 선주 쪽에서 1곳과 계약한 뒤 선박의 구명 뗏목을 해당 업체로 보내 수리 또는 교체하는 방식으로 이루어지기 때문에 선주가 갑이고, 점검 업체는 을이 된다.']
['진도 체육관 단상 쪽에 설치한 텔레비전 스크린에 ‘273번째 수습된 희생자’ 공지가 뜨지 30여명의 가족들이 술렁였다.', '세월호에서 수습한 주검은 사고 초기와 달리 육안으로 확인하기 어려워 가족들에게 보여주지 않고 유전자 검사 등을 위해 검안소로 들어간다.', '실종자 가족들은 팽목항과 체육관을 오가며 잠 못 이루는 밤과 신원 확인을 위한 긴 기다림의 시간을 보내고 있다.']
['12일 한겨레 취재 결과를 종합하면, 김장겸 MBC 보도국장은 지난달 25일 오전 편집회의에서 세월호 사고 실종자 가족들을 두고 완전 깡패네라며 유족 맞아요?라고 말했다.', '복수의 문화방송 관계자는 한겨레에 김 국장의 이런 발언이 있었음을 확인했다.', '이에 대해 김 국장은 전혀 그런 발언을 한 적 없다며 보도하면 법적 대응하겠다고 홍보실을 통해 전했다.']
['세월호 사고 28일째, 정부가 세월호 희생자 수색을 하는 잠수요원들의 심리 지원을 추진하기로 했다.', '밤에 잠을 이루지 못하거나 악몽에 시달리는 잠수요원들이 늘고 있기 때문이다.', '정부는 바지선에 상주하는 의료팀을 통해 잠수사 전원을 대상으로 정신건강 검사를 실시하고, 고위험군으로 분류된 잠수사들은 별도의 치료 계획을 세운다.']
['길환영 한국방송 사장이 21일 노조의 불법 선동에 대해 엄중한 책임을 묻겠다며 자신에 대한 퇴진 요구를 정면돌파하겠다는 의사를 분명히 했다.', '이에 대해 제작을 거부하고 있는 한국방송기자협회는 보도개입 진상조사단을 통해 청와대 보도 외압 등에 대한 진상조사에 나선다.', '불법선동과 불법행위에 대한 책임론을 언급한 길 사장의 담화가 나오자 전국언론노동조합 한국방송본부는 즉각 회사에서 가장 정치적인 사람이 길 사장이라며 길 사장이 사퇴한다면 우리도 파업 찬반 투표를 즉각 중단하겠다고 반박했다.']
['지난 2일 경기도 안산 단원고 정문 옆 담벼락에는 2학년 1반 담임이었던 유니나 교사를 애타게 찾는 한 학생의 쪽지글이 붙었다.', '그는 세월호 침몰사고 당시 탈출하기 가장 쉬웠던 5층 객실에 있었지만, 학생들을 구하러 아래층으로 내려갔다가 실종됐고, 담임교사 중 유일하게 아직 돌아오지 못하고 있다.', '학생들을 구조하다 실종된 교사는 유 교사와 고창석 교사, 양승진 교사 등 3명이다.']
['지방선거 공천을 대가로 새누리당 유승우 의원의 부인에게 거액을 건넨 50대 여성이 구속됐다.', '수원지검 여주지청은 유 의원 부인 최아무개씨에게 ‘공천 헌금’을 제공한 혐의로 새누리당 이천시장 예비후보였던 박아무개씨와 박씨의 선거캠프 전 사무장 강아무개씨 등 2명을 구속했다.', '박씨는 시장 후보 공천에서 탈락한 뒤 이천시의원 비례대표 후보(1번) 공천을 받았으나 새누리당은 공천 헌금 문제가 불거지자 박씨를 제명했으며 유 의원에게는 탈당을 권고했다.']
['4일 밤 진도체육관 앞에서 <한겨레>와 만난 지성진씨는 아직 가족의 품으로 돌아오지 못한 매제 조충환씨를 하염없이 기다리고 있었다.', '침몰 지점에서 40㎞나 떨어진 곳에서 발견된 조씨의 주검은 전남 신안군 매물도 근처에 떠 있다가 지나가던 어선의 신고로 수습될 수 있었다.', '범정부사고대책본부는 주검 수습이 장기화할 것을 염두에 두고 사고 초기부터 ‘희생자 유실 방지 전담반’을 꾸렸고, 아직 가족에게 돌아오지 않은 실종자는 15명이다.']
['올 들어 고용 증가를 주도하던 도·소매업 등 일부 서비스 업종의 일자리 증가폭이 크게 줄어들면서 지난달 전체 취업자수가 41만여명 늘어나는데 그쳤다.', '지난 2월 이후 3개월 연속 30만개 일자리를 만들어냈던 도·소매업과 숙박·음식업 일자리가 17만4000개 증가하는데 그친 것이 주된 이유라는 분석이다.', '또 세월호 참사에 따라 각종 지역 행사가 연이어 취소되고 여행 예약이 줄어들면서 두 업종이 직접적 타격을 입었다는 분석도 내놓았다.']
["보수 진영이 비난하는 ‘획일화된 평등교육’에 대응하는 진보 교육감 당선자들의 '진일보’한 공약이 화제다.", '최교진 세종특별자치시 당선자는 ‘캠퍼스형 고등학교’ 시스템 구축, 김석준 부산시교육감 당선자는 수업 방해나 교사 모욕를 한 학생에 대한 ‘교사 긴급 지도권’을 각각 공약했다.', '공립학교 교사들의 전보를 방학 전으로 앞당겨 방학 동안 수업 연구를 할 시간을 벌어주겠다는 이재정 경기교육감 당선자의 공약도 눈길을 끈다.']
['‘청와대 외압설’로 길환영 전 <한국방송> 사장이 해임된 가운데 공영방송 지배구조 개선 논의가 본격화하고 있다.', '한국방송 양대 노조와 16개 직능 협회는 16일 “이사회는 시민·언론단체 등을 포함한 국민대표들이 참여하는 사장추천위원회를 구성하고, 위원회가 추천한 후보들을 ‘특별다수제’로 선출할 것을 합의해달라”고 제안했다.', '이에 대해 한국방송 이사회 이길영 이사장은 “아직까지 정해진 건 없다”고 말했으며 오는 18일 임시이사회에서 후임 사장 선임을 위한 절차 등을 논의할 예정이다.']
['박근혜 대선캠프 출신이자 대표적 뉴라이트 인사인 박효종 서울대 윤리교육과 명예교수가 방송통신심의위원회 위원장 자리에 올랐다.', '3기 방통심의위가 17일 첫 회의를 열어 박 위원을 위원장, 부위원장으로 여당 추천 인사 가운데 김성묵 위원, 야당 몫의 상임위원으로 장낙인 위원을 선출하고 공식 출범했다.', '박 신임 위원장은 대통령직인수위원회 정무분과 간사까지 지내 언론·시민단체로부터 “독립성을 지켜야 할 방통심의위원으로 부적절하다”는 비판을 받아왔다.']
['김정훈 전국교직원노동조합 위원장은 23일 일각의 ‘전교조의 강경 투쟁에 따른 교육현장의 혼란’ 우려를 일축했다.', '법외노조화 1심 판결 이후 노조 전임자 미복귀와 조퇴 투쟁 등 ‘총력 대응 선언’은 불가피한 선택이며, 전교조 때문에 교육 현장이 혼란에 빠지지는 않으리라는 주장이다.', '김 위원장은 “72명의 전임자들이 모두 학교로 돌아가면 당장 전교조가 마비되는 상황”이라며 "현실적으로 전원 복귀가 불가능하다"고 말했다.']
['집회신고 내용과 달리 도로를 점거한 경우 일반교통방해 혐의를 폭넓게 인정하는 대법원 판결이 나왔다.', '대법원1부는 전국학습지산업노조 소속 조합원 유아무개씨의 일반교통방해 혐의 사건을 무죄로 판결한 원심을 깨고 사건을 서울중앙지법으로 돌려보냈다고 27일 밝혔다.', '2심은 차량 통행이 잦지 않은 이면 도로인데다, 행진하는 곳으로 신고돼 있었으며 연좌농성에 참여한 조합원이 20여명에 불과했다는 점을 들어 무죄를 선고했지만 대법원의 판단은 달랐다.']
['국제조정위 등급 심사위원이었던 유남영 변호사가 재심을 앞두고 지금처럼 국가인권기구 국제조정위원회에 부실한 답변서를 제출하면 “등급 강등 가능성이 있다”고 내다봤다.', '국가인권위는 2001년 출범 뒤 줄곧 최고 등급인 A등급을 유지해 왔지만 지난 4월 사실상 강등과 다름없는 ‘등급 보류’ 판정을 받았다.', '유 변호사는 심사의 초점은 인권위법을 개정하라는 2008년 권고의 이행 여부인데 인권위는 그동안 아무 것도 하지 않아 긍정적 평가를 받기 어렵다고 전망했다.']
['사복 경찰이 또 단원고 이승현군의 아버지 이호진씨와 누나 이아름씨 등 세월호 참사 유가족들을 미행하다가 들통이 났다.', '이에 대해 공주경찰서 관계자는 도보행진단의 요청으로 정보관이 교통관리계 직원들과 함께 도와주려고 동행했던 것이라며 담당 정보관이 좀 미숙하게 대응해 유족들이 언짢게 받아들인 것 같다고 해명했다.', '지난 5월에도 경기 안산 단원경찰서 형사들이 세월호 유가족들을 미행하다가 들통이 나 파문이 일었다.']
['2016년부터 법에 따라 정년이 60살로 연장됐지만 우리나라 노동자들의 평균 퇴직연령은 만 49살인 것으로 조사됐으며 직장에서 근속기간도 해마다 짧아져 평균 15년 4개월로 나타났다.', '퇴직은 했지만 국민연금, 사학연금, 군인연금, 기초노령연금, 개인연금 등 포함한 연금을 받는 사람이 적어 노인 2명 중 1명은 일을 하고 있는 것으로 나타났다.', '연금을 받고 있는 노인 45.7% 중 10만~25만원 사이가 39.3%로 가장 많았고, 10만원 이하가 21.2%로 연금만으로는 생활이 불가능한 상태였기 때문이다.']
['의심이 직업병이 되고, 스트레스가 커진 판사들이 마음을 다스리고 소송 당사자들과의 소통 능력을 높이기 위해 ‘자기관리’를 하고 있다.', '서울동부지법은 지난해에도 판사와 직원들을 대상으로 스트레스 해소 교육을 실시했는데 15일 낮 12시 신관 4층 대강당에서 열린 ‘사상체질과 스트레스’ 강좌에 판사 16명과 법원 직원 40명이 참석했다.', '서울북부지법 판사들은 지난달 2일부터 매주 월요일 오후 5시에 진행되는 ‘마음챙김 명상 프로그램’ 참가하고 있고, 14일 오후 법원 6층에 마련된 요가실에서는 판사 4명이 명상을 하고 있었다.']
['서울지방경찰청은 초등학교 여학생 7명을 성추행한 혐의 ㄱ 교사를 기소 의견으로 지난 21일 검찰에 송치했다.', '피해 학생들은 성폭력상담센터에서 심리치료를 받고 있지만, 정신적 충격에 여전히 고통스러워하고 있다.', '아이들은 선생님이 복수하거나 혼낼까봐 두려워 부모에게 하지 못했다.']
['중복인 28일 오전 동물자유연대 회원 10여명이 보신탕을 즐기는 중·장년층을 겨냥해 서울 종로 탑골공원 근처에서 개고기 반대 캠페인에 나섰다.', '공짜 수박을 받아든 몇몇은 연신 부채질을 하면서도 젊은이들의 동물 사랑을 거들었다.', '반면 식문화에 대한 지나친 간섭이라며 불쾌감을 드러내는 이들과 개고기 판매에 어정쩡한 입장을 취하는 정부를 원망하는 이들도 있었다.']
['방송통신위원회가 지상파 방송사에 대해 ‘광고 총량제’를 올해 안에 도입하기로 해 논란이 되고 있다.', '광고 총량제는 총 광고량을 법으로 제한하는 대신 광고 횟수나 시간 등을 방송사들이 자율적으로 결정하는 방식이며 언론단체들은 방송의 상업화를 우려하고 있다.', '민주언론시민연합 이완기 공동대표는 "광고 총량제는 지상파 방송사들의 민원을 받아들인 결과"라며 "광고시장이 침체된 상황에서 효과도 미미하고, 늘어난 광고가 시청권을 침해해 콘텐츠 경쟁력의 약화를 가져올 수 있다”고 지적했다.']
['김수창 전 제주지검장의 음란행위 의혹을 수사해온 제주지방경찰청은 22일 국립과학수사연구원으로부터 폐회로텔레비전(CCTV)에 찍힌 남성이 김 전 지검장이라는 사실을 통보받았다.', '김 전 지검장은 변호인을 통해 “죽고 싶은 심정”이라며 혐의사실을 인정하고, “전문가와 상의해 정신 치료를 받겠다”고 말했다.', '법무부는 김 전 지검장의 사직으로 공석이 된 제주지검장 직무대리에 박정식 부산고검 차장검사를 발령했다.']
['교육부가 26일 ‘한국사 교과서 발행 체제 개선 방안’ 토론회를 시작으로 국정 교과서 추진을 본격화하는 가운데 역사 교사들이 ‘국정 교과서는 안 되는 이유’를 조목조목 짚었다.', '조한경 전국역사교사모임 회장은 25일 ‘한국사 교과서 국정전환, 무엇이 문제인가?’ 토론회에서 국정 교과서는 제작 과정에 경쟁과 긴장감이 없다며 국정 교과서는 최선의 교육을 할 수 있는 가능성을 없앤다고 말했다.', '역사교사모임은 우리가 북한보다 성공한 것이 자유민주주의 체제 덕인데 역사 교과서 체제만은 북한·베트남·러시아 정도만 운영하는 국정 교과서 제도를 따라하자는 것이 놀라울 뿐이라고 짚었다.']
['25일 부산에 내린 폭우로 부산 기장군 장안읍에 있는 원자력발전소 고리 2호기 가동이 중단됐다.', '한수원 관계자는 터빈을 돌리는 고온의 증기를 식히려고 바닷물을 끌어들이는 취수 건물이 침수하는 바람에 취수 펌프가 자동으로 멈추자 서둘러 안전조처를 했다고 밝혔다.', '한수원은 취수 건물에 빗물이 과다 유입된 경위 등을 조사한 뒤 안전 점검을 실시하고 원자력안전위원회 승인을 거쳐 고리 2호기를 재가동할 예정이다.']
['서울 송파구 석촌지하차도 일대에서 발견된 동공 7곳은 지하철 9호선 시공사인 삼성물산의 부실공사 때문이라고 서울시가 밝혔다.', '지하철 공사가 허술하게 진행되었는데도 시공사가 책임지는 턴키방식과 책임감리제 적용 사업장이라는 이유로 관리감독을 소홀히 한 서울시의 책임론도 제기된다.', '조사 결과 시공사인 삼성물산은 터널 굴착을 앞두고 동공 발생 가능성을 논의하고 대처 매뉴얼까지 만들었지만 실제 시공 관리는 부실했던 것으로 확인됐다.']
['현대자동차가 16일께 사내하청 노동자를 포함한 400명의 신규채용 결과를 발표할 것으로 알려지면서 근로자지위확인소송 선고일(18~19일)이 다시 미뤄질 수 있다는 지적이 나온다.', '노동자 쪽 변론을 맡은 김태욱 변호사는 “현대차 쪽이 신규채용 400명을 발표하면 선고가 또 연기될 수 있다”며 “현대차 쪽이 의도적으로 선고 연기 작전을 쓰고 있다”고 말했다.', '현대차 쪽은 곧 신규채용을 발표할 예정임을 부인하지 않으면서도, 선고 연기 의도는 전혀 없다고 부인했다.']
['유정복 인천시장과 장석현 인천 남동구청장이 거꾸로 가는 행정으로 논란을 빚고 있다.', '유정복 인천시장이 지난 15일 인천시체육회 이사회를 열어 상임부회장 제도 부활을 위한 규약 개정 안건을 처리하려다 반대 여론에 밀려 아시안게임 이후로 논의를 미뤘다.', '장석현 남동구청장은 남동소래아트홀의 관장 자리를 없애고 구청이 직접 관리하는 조례 개정을 추진하고 있다.']
['세계헌법재판회의에 참석한 주그네 아마르사나 몽골 헌법재판소장은 29일 서울 신라호텔에서 <한겨레>와 만나 한국과 몽골 헌재의 관계를 ‘형제’라고 말했다.', '실제 몽골 헌재는 대통령, 국회, 대법원장이 각각 3명의 재판관을 지명하는 재판관 선임 방식도 같고, 재판관 임기가 6년인 것도 같아 한국 헌재와 구조가 거의 비슷하다.', '아마르사나 소장은 “1992년 몽골에서 헌재를 설립할 때 많은 나라의 헌법재판 제도를 참고했다”며 “특히 한국은 민주화로 헌법을 개정한 뒤 헌재를 만들었다는 점에서 유사점이 많아, 한국의 법률과 제도를 깊게 검토했다”고 말했다.']
['서울 광화문광장에서 세월호 유족이 세월호 특별법 제정을 위한 서명에 동참할 것을 호소하고 있다.', '특검 추천 과정에 유족들의 의사를 좀더 반영시키자는 것이다.', '세월호 유가족들은 국회 앞에서 82일째, 광화문광장에서 80일째, 청와대 앞에서 41일째 농성 중이다.']
['한국과학기술원 대학원 총학생회가 ‘인권 사각지대’인 대학원생들의 권리와 의무는 물론 피해구제 기구 설치·운영까지 아우른 권리장전을 국내 대학 가운데 처음으로 만들었다.', '김연주 대학원 총학생회장은 권리장전을 지지하는 ‘파란 방패’ 전단을 교수실과 연구실 등에 붙이는 등 다양한 홍보 활동을 펼 계획이다.', '이상재 대전충남인권연대 사무국장은 “권리장전이 실질적이고 효과적인 문헌이 되기 위해서는 교수를 비롯한 대학 당국이 이를 인정하고 지키려는 노력과 현실적인 후속 조처가 뒤따라야 한다”고 말했다.']
['교육부와 전국 17개 시·도교육청가 제공한 학교 내 간접고용 및 초단시간 노동자 실태 자료에 따르면, 8월말 기준으로 사용자와 고용주가 다른 학교 간접고용 노동자는 2만7266명으로 지난해 4월1일에 비해 7.2% 늘었다.', '‘노동법의 사각지대’에 존재하고 국제적으로도 유사 사례를 찾기 어려운 고용 형태인 초단시간 노동자도 급증했다.', '유기홍 의원은 “교육 현장에 간접고용과 초단시간 노동자가 증가하는 것은 공공부문 비정규직의 축소 및 차별 해소에 역행하는 것이고, 학생 안전 위협과 공교육 질 저하로 이어질 것”이라며 개선책을 촉구했다.']
['통계청의 ‘2013년 지역별 고용조사’를 바탕으로 전국 16개 시·도 직장인(임금노동자)들의 주당 노동시간을 분석한 결과, 직장인 1743만명 가운데 470만명(27%)은 매일 저녁 8시까지 퇴근하지 못하는 것으로 나타났다.', '직장인 10명 중 1명은 퇴근 뒤 잠자는 것 말고는 사실상 다른 일을 할 수 없는 밤 10시 이후 퇴근자(202만명, 11.6%)들이며 자정 이후 퇴근하는 이들도 61만명(3.5%)에 이른다.', '영유아와 청소년 자녀를 둔 30~40대의 경우 남성이 여성보다 1시간 정도 퇴근이 늦어 노동시간 격차가 존재했다.']
['판교테크노밸리는 넥슨코리아·엔에이치엔·네오위즈·스마일게이트·안랩·카카오 등 국내를 대표하는 IT 업체를 비롯해 870여개 첨단업종 기업이 입주, 새 아이티 도시로 변모하고 있다.', '판교밸리는 성남시 분당구 판교택지개발지구의 한 부분이지만 이미 새로운 시로 나눠도 될 만큼 규모를 갖춘 도시로 성장했다.', '판교는 수도권 마지막 금싸라기 땅으로 불리며 10년 전 분양 때 높은 경쟁률과 최고 분양가를 기록하기도 했다.']
['주민참여예산제는 2010년 10월 지방정부의 방만한 운영과 무분별한 예산 낭비를 주민 참여로 통제하기 위해 의무사항으로 도입됐으나 유명무실해지고 있다.', '내년도 주민참여예산 사업으로 50개 사업 72억2천만원이 제안된 인천시는 그 중 9.6%인 8개 사업 6억9천만원만 반영하겠다고 통보했다.', '이에 대해 주민참여예산위는 “유정복 시장이 사업을 확정하기 전 반드시 거치도록 한 민관협의회조차 거부하고 일방적으로 통보해왔다”고 비판했다.']
['교육부가 내년 외국어고·국제고·국제중 평가를 위해 만든 지표가 자사고 평가 지표에 비해서 눈에 띄게 허술해 봐주기 평가가 아니냐는 비판이 나오고 있다.', '‘외국어고·국제고·국제중 운영평가지표 및 평가계획(안) 마련을 위한 공청회’의 공개 평가지표에는 국영수 과도 편성을 평가하는 ‘기초교과 편성 비율’이 없었지만 자사고 평가를 위해 지난 3월 만든 평가지표에는 이 항목이 들어가 있다.', '교육청들은 11월말 확정되는 평가 계획을 가지고 전국 42개 외고·국제고·국제중 중 39곳을 대상으로 내년 3~4월께 평가를 실시한 뒤 5~6월께 지정 취소 여부를 확정할 예정이다.']
['고려대 교수가 대학원생 제자에게 지속적으로 사귀자고 요구하고 강제추행까지 한 혐의로 고소당한 뒤 학교에 사표를 제출한 사실이 21일 확인됐다.', '피해자인 ㄱ씨와 복수의 동료 학생들, 그리고 ㄱ씨 변호인의 설명을 종합하면, 고려대 공과대학 소속의 이아무개 교수는 지난 6월부터 자신이 지도하는 ㄱ씨에게 수시로 사적인 통화를 요구하고, 본인의 사진을 찍어 보내라고 했다.', 'ㄱ씨는 8월19일 성추행을 당한 뒤 공론화를 결심해 지난 6일 이 교수를 강제추행 혐의로 경찰에 고소했고, 고려대는 아직 이 교수의 사표는 수리되지 않았다.']
['전국 수련병원이 모집한 내과 전공의 정원이 588명인데, 46명 모자라는 542명만 지원했다.', '내과는 2011년까지만 해도 성형외과·피부과·정신건강의학과·재활의학과에 이어 5위를 차지할 만큼 나름 인기가 있었지만 최근 5년 새 전공 지원율이 가파르게 낮아지고 있다.', '외과·방사선종양학과도 전공의 정원을 채우지 못했고, 흉부외과·비뇨기과 등은 지원율이 절반에도 미치지 못했다.']
['서울시와 구청이 유지·보수와 공동체 활성화를 명목으로 아파트 단지에 지원하는 예산이 연간 100억원에 이른다.', '내년부터 경비 노동자 최저임금 100% 적용을 앞두고 감원과 임금 삭감 등이 아파트별로 추진되고 있는 가운데, 예산 지원 만큼 경비 노동자의 처우 개선도 유도해야 한다는 주장이 나오고 있다.', '내년에 최저임금 100%가 보장되면 경비원 1인당 인상 임금은 연간 216만원 정도로 서울시와 구청이 올해 아파트에 지원한 96억원이면 4400여명의 경비 노동자를 감원하지 않고도 된다.']
['모태범이 11일 열린 2014 소치 올림픽 스피드스케이팅 남자 500m에서 1·2차 레이스 합계 69초69로, 1위 미헐 뮐더르에 0.38초 뒤진 4위를 기록하며 메달권에서 빗겨났다.', '모태범이 1차 레이스에서 주춤한 것은 앞선 16조의 대니얼 그레그가 바깥 쪽 코스에서 출발하다가 넘어졌을 때 파인 얼음이 영향을 주었을 것이라는 분석도 나온다.', '이날 모태범과 함께 경기에 출전한 대표팀 최고참 이규혁은 1차 시기 35초16, 2차 시기 35초48을 기록하며 합계 70초65로 18위, 이강석은 1·2차 레이스 합계 70초87로 22위를 기록했다.']
['챔피언스리그나 브라질 월드컵에서 만나기에 앞서 크리시티아누 호날두와 리오넬 메시가 오는 24일 시즌 두번째 엘클라시코를 벌인다.', '2009년 호날두의 스페인 프리메라리가 이적으로 시작된 둘의 경쟁은 지난해까진 메시가 한발 앞섰다.', '2010~2011 시즌 한 차례 호날두가 득점왕을 차지했고 메시는 그 시즌 제외 2009~2010 시즌을 시작으로 세번이나 득점왕에 올랐다.']
['기성용과 김보경의 팀이 좀처럼 강등권에서 벗어나지 못하고 있어 다음 시즌 프리미어리그에서는 한국 선수의 활약을 못 볼지 모른다.', '기성용이 속한 선덜랜드는 8일 영국 런던 화이트 하트 레인에서 열린 2013~2014 프리미어리그 33라운드 토트넘 홋스퍼와의 원정경기에서 1-5로 크게 졌다.', '김보경이 속한 카디프시티는 5일 열린 크리스털 팰리스전에서 0-3으로 완패해 지난 시즌 2부리그인 챔피언십에서 우승을 차지해 52년 만에 프리미어리그로 승격한 지 1년 만에 다시 강등 위기를 맞았다.']
['네덜란드가 멕시코에 2-1 역전승을 거두고 8강에 진출했지만 경기 최우수선수는 이번 브라질 월드컵에서 최고 수문장으로 떠오른 기예르모 오초아였다.', "멕시코는 30일 네덜란드와의 16강전에서 후반 3분 조바니 도스산토스의 선취골로 앞서가다 경기 막판 2골을 잇따라 내줘 역전패했지만 '선방쇼'를 펼친 오초아의 가치가 치솟았다.", '아작시오와의 계약이 끝나는 오초아는 월드컵이 시작되기 전 마르세유로의 이적이 유력했으나 월드컵에서의 대활약으로 아스널, 리버풀 등의 명문 클럽이 눈독을 들이고 있다.']
['허정무 대한축구협회 부회장은이 2014 브라질월드컵 16강 진출에 실패한 홍명보 감독에게 내년 1월 아시안컵까지 대표팀을 지휘하도록 했다고 밝혔다.', '홍 감독과 함께 브라질월드컵을 준비했던 허 부회장과 황보관 기술위원장 등도 자리를 지키게 됐다.', '축구협회 바깥에선 자기확신이 강해 다른 사람들의 생각에 지배당하지 않는다는 홍 감독이나 그를 지지한 허 부회장 등 현 협회 집행부가 냉정하고 객관적인 자가 진단을 할 수 있을지 의심하고 있다.']
['22일 시작되는 프로야구 후반기는 삼성, 넥센, 엔씨가 3강을 형성한 가운데 롯데, 두산, 기아, 엘지가 치열한 4위 싸움을 할 것으로 보인다.', '개인 타이틀 경쟁에선 박병호와 강정호의 홈런왕 다툼이 가장 큰 볼거리다.', '인천아시안게임 출전이 유력한 두 선수의 컨디션 조절도 막판 홈런 경쟁의 변수가 될 것이다.']
['추신수는 23일 뉴욕 양키스와의 원정경기에 우익수 겸 1번타자로 선발 출전해 6타수 2안타를 기록했지만 올 시즌 41개의 루킹 삼진을 당해 아메리칸 리그 1위의 수모를 겪고 있다.', '시즌 타율 0.240의 추신수와 타율 0.340으로 메이저리그 타격 1위인 트로이 툴로위츠키의 스윙 통계를 비교해 보면 추신수의 소극적 타격이 여실히 드러난다.', '추신수는 스트라이크 존에서도 절반에 가까운 15곳에서 투구수의 50% 미만만 스윙해 소극적인 타격을 보여줬다.']
['지난 수십년간 바둑 관련 인공지능이 개발됐지만 프로기사를 능가하지 못했다.', '바둑 속 수학을 연구하는 이병두 교수는 체스와 달리 바둑은 경우의 수가 훨씬 많기도 하지만 컴퓨터 바둑의 가장 큰 약점은 패의 값어치와 축에 대한 해결이 어렵다는 것을 그 이유로 설명했다.', '이 교수는 컴퓨터 바둑이 인간을 능가하기 위해서는 기존의 이론이 아닌 새 이론이 필요하다고 말했으며, 몬테카를로 트리 탐색 기법을 유력한 대안으로 제시했다.']
['유소연이 25일 캐나다 온타리오주 런던 헌트앤드컨트리클럽에서 열린 미국여자프로골프 투어 캐나다 퍼시픽 여자오픈에서 최종 합계 23언더파 265타로 우승했다.', '이어 최나연이 21언더파 267타, 박인비가 18언더파 270타로 2~3위를 차지하면서, 한국 선수들이 이번 대회 상위권을 싹쓸었다.', '유소연의 우승으로 이미림, 박인비와 함께 한국 선수들이 최근 엘피지에이 3개 대회 연속 우승을 차지하게 됐다.']
['테니스 코트 위 36살 일란성 쌍둥이 마이크-밥 브라이언 형제는 2003년 9월 9일부터 지금까지 남자복식 세계 정상의 자리를 지키고 있다.', '2012 런던올림픽 금메달부터 2013 윔블던까지 연속해서 우승하며 커리어 골든 그랜드슬램도 달성했다.', '브라이언 형제는 3일 미국 뉴욕 플러싱메도의 빌리 진 킹 국립테니스코트에서 열린 유에스오픈 남자복식 8강전에서 다비드 마레로-페르난도 베르다스코(스페인) 짝을 2-1(6:2/4:6/6:4)로 물리쳤다.']
['이승우는 14일 타이에서 열리는 2014 아시아축구연맹 16살 이하(U-16) 챔피언십 8강에서 일본을 상대로 두 골을 뽑아내며 2-0 승리를 이끌었다.', '이승우는 스페인 프로축구 FC바르셀로나 유소년 팀의 최상위 레벨인 후베닐A의 에이스이며 바르셀로나는 지난 3월 이승우와 5년 재계약을 체결했다.', '한준희 KBS 해설위원은 “이승우는 한국 축구에서 좀처럼 보기 드물었던 현대 축구에 적합한 공격수”라고 평가했다.']
['한국 유도 사상 두번째 그랜드슬램을 달성한 한국마사회의 김재범은 이번 인천아시안게임 훈련 도중 손가락 인대가 끊어졌다.', '그는 부상을 딛고 21일 인천 도원체육관에서 열린 2014 인천아시안게임 남자 유도 81㎏급에서 금메달을 따내 2010 광저우아시안게임에 이어 대회 2연패를 달성했다.', '한국은 여자 48㎏급 정보경, 여자 52㎏급 정은정, 남자 60㎏급 김원진이 동메달 3개를 따내 이번 대회 유도에서만 메달 8개를 수확했다.']
['양현종에 이어 김광현도 메이저리그 진출이 무산됐다.', '샌디에이고 지역 언론 UT 샌디에이고는 에이 제이 프렐러 단장과 김광현의 에이전트를 맡은 멜빈 로먼이 금전적인 부분에서 접점을 찾지 못했다고 말했다고 전했다.', '메이저리그 진출을 선언한 선수 가운데 기회가 남은 이는 강정호뿐이며 뉴욕 포스트의 야구 칼럼니스트 켄 데이비도프는 강정호가 유격수 자리에 대한 메츠의 최선책이 될 수 있다고 말했다.']
['국회 정보위원장인 서상기 새누리당 의원은 3일 통신업체에 감청설비 설치를 의무화하고, 이를 어기면 해마다 최대 20억원까지 이행강제금을 부과할 수 있도록 하는 통비법 개정안을 발의했다.', '야당과 정보인권단체는 불법감청 방지 대책도 없이 감청 기능만 강화하는 안은 받아들일 수 없다는 입장이다.', '민주당은 논의할 가치도 없다고 개정안에 즉각 반대했으며 진보네트워크 측에서도 국정원이 자체개발한 감청장비가 있는지 없는지조차 확인할 수 없는 상황에서 여당이 과거에 폐기됐던 법안을 다시 들고나왔다고 반대 의사를 분명히 했다.']
['윤진숙 해양수산부 장관이 여수 앞바다 기름 유출 사건 사후 대처와 관련해 박근혜 대통령에게 공개 질책을 당했고 국회에서도 비판을 받았다.', '국회 농림축산식품해양수산위원회 현안보고에서도 피해 규모조차 파악하지 못한 윤 장관을 비판했다.', '전병헌 민주당 원내대표는 오전 원내대책회의에서 믿음직하고 책임 있는 장관의 모습을 바란 피해 어민의 가슴에 상처를 주고 불안과 불만을 키웠다며 사고 경위를 철저히 조사해 책임 있는 사람은 엄중히 문책해야 한다고 말했다.']
['남한과 북한은 이달 20일부터 25일까지 금강산에서 이산가족 상봉 행사를 연다.', '상봉 규모는 각각 100가족씩으로 하되 대상자는 지난해 9월 서로 교환한 명단대로 하기로 했으며 숙소 문제는 남한 쪽 요구대로 금강산호텔과 외금강호텔로 정했다.', '김창수 코리아연구원 연구실장은 북한의 진정성이 확인된 만큼 박근혜 정부의 대북 정책인 한반도 신뢰 프로세스를 본격 실행할 수 있는 바탕이 마련됐다고 평가했다.']
['국가정보원 직원 댓글 사건에 대한 경찰의 긴급 중간 수사결과 발표는 박근혜 새누리당 후보와 문재인 민주당 후보 간 대선 마지막 양자 텔레비전 토론이 열린 날에 이루어졌다.', '서울 수서경찰서는 이 토론회가 끝난 직후인 밤 11시께 긴급 브리핑을 열어 국정원 직원 김씨의 컴퓨터를 분석한 결과 대선후보 관련 댓글 작성 여부를 확인할 수 없다고 밝혔다.', '여론조사 전문기관인 리서치뷰는 지난해 10월 대선 당시 경찰이 국정원 사건의 전모를 제대로 밝혔다면, 박 후보에게 투표한 사람의 8.3%가 마음을 바꿔 문 후보를 찍어 승패가 바뀌었을 것이라는 여론조사 결과를 발표하기도 했다.']
['김한길 민주당 대표가 6·4 지방선거에서 광역·기초의원 후보자를 100% 당원투표로 뽑는 당원 중심 상향식 공천을 실시하기로 했다.', '하지만 민주당 안에서 공직 후보 선출에 시민을 참여시켜야 한다는 의견이 적지 않아, 100% 당원투표가 관철될지는 좀더 지켜봐야 한다.', '민주당 의원 35명은 18일까지 여야가 기초선거 공천제 폐지 여부를 결론낸 뒤, 공천 유지로 결정되면 민주당이 선제적으로 시민참여 경선을 이행하라고 지도부에 촉구했다.']
['국방부가 선거 개입 의혹을 받는 군 사이버사령부의 개혁 방안을 발표하면서 기존처럼 군 통수권자 옹호나 정부 정책 홍보 등 ‘정치 개입’이 우려되는 활동을 앞으로도 허용하기로 했다.', '또 사이버사 요원들이 네이버·다음 등 포털사이트 게시판이나 트위터·페이스북 등 SNS에서 익명으로 사이버심리전을 펼치는 것도 예전처럼 허용할 방침이다.', '국방부는 사이버사 내부에 작전 내용의 사전 검토를 위한 사이버심리전심의위를 구성해 운영하고, 사후 감시 체계도 구축하기로 했으나 내부에서 이뤄지는 것이어서 실효를 거둘지는 의문이다.']
['안철수 무소속 의원의 새정치연합이 기초선거 정당공천 폐지 약속을 지키는 명분을 택하면서, 6·4 지방선거에 출마하려던 기초선거 예비후보들이 술렁이고 있다.', '김효석 새정치연합 공동위원장은 25일 “무공천을 발표한 뒤 창당 발기인 숫자가 예상에 미치지 못한다. 발기인으로 참여하려던 기초단위 출마자들이 주춤하고 있다”고 말했다.', '새정치연합은 지역조직의 기반이 흔들리는 손해가 있더라도 약속을 지키는 것이 ‘새정치의 출발’이라는 점을 보여줘야 국민의 신뢰를 얻을 수 있다고 강조한다.']
['창당·통합을 추진중인 민주당·새정치연합 신당추진단은 새 당명을 공모하고, 창당 발기인 대회는 열기로 했다.', '공모는 12일 오전 10시부터 14일 오후 6시까지 민주당·새정치연합 누리집과 공식 SNS, 직접 제안 등의 방식으로 진행한다.', '통합신당의 간판 등 형식적인 절차는 비교적 순탄하게 진행되고 있지만, 양쪽의 이해관계가 첨예하게 부딪히는 지방선거 공천 규칙 제정 작업은 아직 속도를 내지 못하고 있다.']
['박근혜 대통령이 지난달 구상을 발표한 통일준비위원회의 위원장을 직접 맡는다.', '위원장과 부위원장, 위원 등 50명 이내의 민관 위원으로 구성되고, 부위원장은 민간과 정부에서 한 명씩 맡는다.', '대통령이 의장을 맡고, 운영위원이 50명에 이르며 역할까지 비슷해서 무력했던 민주평화통일자문회의는 거의 존재감을 잃을 것으로 예상된다.']
['박근혜 대통령이 청와대에서 주재하기로 예정돼 있던 규제개혁장관회의를 돌연 연기했다.', '청와대 관계자는 대통령이 최종 결정한 것이라면서 현장 목소리도 듣고 정부의 강력한 의지를 밝히는 데도 좋을 것 같다는 대통령의 의지가 있었고, 참석자 섭외 등에 시간이 필요하다는 판단에 따라 회의를 며칠 미루게 됐다고 설명했다.', '하지만 정부 각 부처에서 규제 개혁과 관련해 박 대통령의 기대에 못 미치는 결과물을 보고했고, 이 때문에 대통령이 아예 회의 형식을 바꿔 직접 민간의 의견도 함께 듣는 자리로 바꾼 게 아니냐는 시각도 있다.']
['17일 열린 원세훈 전 국정원장의 대선개입 혐의 재판에서, 증인으로 나온 국정원 심리전단 트위터팀 직원 김아무개씨는 자신이 사용한 휴대전화나 전자우편 계정이 맞는지 묻는 기본적인 질문에조차 모르겠다고 답변을 회피했다.', '지난해 검찰은 김씨의 개인 전자우편을 압수수색해 2010년 2월~2013년 9월 김씨가 내게 쓴 메일함으로 보낸 메일 수십통을 확보했다.', '여기서 30여개 트위터 계정과 비밀번호, 사용한 직원 이름이 적힌 시큐리티 파일을 발견했고, 이 파일이 증거로 인정되는지 여부는 원 전 원장의 유무죄 판단에 중요한 영향을 미친다.']
['박근혜 대통령이 18일 국회에 계류 중인 원자력방호방재법 개정안을 지목해 “국회에서 다른 법안과 연계해 개정안을 통과시켜주지 않아 참으로 유감”이라고 정치권을 정면 비판했다.', '이 법 개정안은 서울 핵안보 정상회의 때 ‘핵테러 억제 협약’과 ‘핵물질방호협약’ 등이 2014년까지 발효되도록 노력한다는 ‘서울 코뮈니케’ 이행에 꼭 필요한 것이다.', '이에 민주당은 그간 중점 처리법안에 포함되지 않았던 원자력방호방재법의 처리를, 박 대통령과 여당이 갑자기 압박하는 데 황당하다는 반응을 보이며 “개정안 처리 지연의 책임은 정부와 새누리당에 있다”고 반발했다.']
['윤여준 전 새정치연합 공동위원장단 의장은 2일 “지난 석 달 안철수 의원과 함께 새정치 실현을 위한 정당을 만드는 일에 참여해 열심히 노력했지만 이번에도 ‘이룰 수 없는 꿈을 꾸는 사람’이 되고 말았다”고 밝혔다.', '그는 이날 자신이 이사장으로 있는 정치소비자협동조합 ‘울림’ 누리집에 올린 글에서 “신념이 부족한 정치인은 자연 눈앞의 이해득실에 매달리게 된다”는, 안 대표를 간접적으로 비판하는 듯한 글을 남겼다.', '윤 전 의장은 이날 SBS 인터뷰에서도 안 대표에 대해 “국가 차원에서 깊이 고민해 본 경험이 없는 것 같다”, “시이오(CEO) 마인드가 단점”이라며 정치가로서의 자질에 아직 부족한 점이 있다고 평가했다.']
['한때 한나라당 ‘원조 소장파’의 대표주자로 정치개혁을 향한 고락을 같이했던 남경필과 정병국이 6·4 지방선거 새누리당 경기지사 후보를 놓고 숙명의 맞대결을 펼치게 됐다.', '애초 새누리당 경기지사 후보 경선은 남경필·정병국·원유철 의원과 김영선 전 의원의 4파전이었으나, 남 의원을 제외한 세 후보가 단일화에 합의, 당 공천위에 여론조사를 요청했었다.', '남 의원은 정 의원과 통화해 “깨끗하게 정책 대결을 해 아름다운 경선을 만들어내자”고 했고, 정 의원도 흔쾌히 동의했다고 한다.']
['기초연금 여야정 협의체가 기초연금 지급 방식에 대한 의견 차이를 좁히지 못하고 사실상 결렬됐다.', '정부의 기초연금 차등 지급 정책에 대해 야당과 시민단체는 성실가입자에 대한 역차별이라며 반발했다.', '이러한 논란은 이번 4월 국회에서까지도 계속돼왔다.']
['진찬룽 인민대 국제관계학원 부원장이 북한의 4차 핵실험에 대해 중국도 강경한 입장을 보일 것이라고 말했다.', "이러한 중국의 태도에는 시진핑 주석의 '수정주의적' 성향이 깔려있다.", "또한 그는, 중국은 북한에 대해 '핵과 혼란과 전쟁이 없어야 한다'는 원칙을 적용한다고 강조했다."]
["북한의 '4월 핵실험'은 없었지만, 핵실험 의지를 완전히 내려놓지는 않은 것으로 보인다.", '북한이 관련 담화를 통해 핵실험 의지를 지속적으로 표현했기 때문이다.', '미국은 북한이 한반도 긴장을 고조시키는 행동을 자제할 것을 촉구했다.']
['세월호 참사와 박근혜 대통령의 사과 이후 실시된 여론조사에서 박 대통령에 대한 지지도가 급락한 것으로 나타났다.', "하지만 '콘크리트 지지층'의 견고한 지지로 40%대 지지율은 유지하고 있다.", "허진재 한국갤럽 이사는 '박 대통령 지지율은 세대간 격차가 심하게 나타난다'고 말했다."]
['새정치민주연합 수도권 기초단체장 공천 과정에서 안철수 대표 측 인사들이 고전을 면치 못하고 있다.', '공천심사를 마무리한 수도권 기초단체 44곳 중에 안 대표 쪽 인사가 최종 경선 후보군에 오른 것은 5곳에 불과하다.', '하지만 그 지역들을 포함한 많은 지역에서 현직 단체장들과 경선을 치르게 됐다.']
['새누리당이 한국방송 수신료 인상 승인안을 국회에 기습 상정했다.', '이러한 일방적인 상정에 대해 야당은 크게 반발했다.', '언론관련 시민, 노동단체들도 격한 비판의 목소리를 냈다.']
['윤병세 외교부 장관이 북핵 문제에 대해 연일 초강경 메시지를 내놓고 있다.', '하지만 전문가들은 윤 장관이 북한에 수위 높은 경고만 보낼 뿐, 실효적인 대책은 없다고 비판했다.', '제재를 강조하는 윤 장관의 태도는 중국을 압박하려는 의도도 있는 것으로 해석된다.']
["정몽준 의원의 부인 김영명씨가 아들의 발언에 대해 '시기가 안 좋았다'고 말해 논란이 일고 있다.", "이에 대해 대변인은 '옳은 말 썼더라'라는 참석자의 의견에 대해 막내아들 잘못을 강조한 것일 뿐이라고 설명했다.", "정 의원도 '아내의 발언에 대해 오해가 있는 것 같다'고 해명했다."]
['새누리당이 신임 사무총장으로 윤상현 의원을 내정했다.', "'친박계'인 윤 의원이 내정되면서 박 대통령이 당 장악력을 더 높일 것이라는 관측이 있다.", '당 내부에서는 박 대통령과 윤 의원의 깊은 인연을 근거로 박 대통령의 의중이 강하게 실려 있다는 말이 나오고 있다.']
['6·4 지방선거를 앞두고 대중교통과 관련한 공약들이 쏟아졌다.', '이는 계층간 교통비 불형평성이 소득 격차 확대로 이어진다는 점과 버스 회사들의 지나친 영리 추구로 시민 불편이 가중되고 있다는 점에 기인한다.', '그러나 무상버스 논의는 후보들과 전문가들 간에 이견이 분분하며 대부분 사그러진 상태다.']
['서울시장직을 두고 정몽준 새누리당 후보와 박원순 새정치민주연합 후보가 3일 밤 마지막 유세를 펼쳤다.', "정 후보는 '박원순 아웃'을, 박 후보는 '투표 참여'를 내세웠다.", '이날 정 후보는 청계광장에서, 박 후보는 종각에서 공식 선거운동을 마무리했다.']
["청와대는 6·4 지방선거 결과를 접하고 '기대치에는 못 미치지만 국정운영 동력이 떨어질 정도는 아니다'라는 평가를 내렸다.", '박 대통령은 세월호 참사로 지연된 국정 과제들을 신속히 추진하겠다고 밝혔다.', '하지만 인적 쇄신 작업은 다소 시간을 두고 진행될 것으로 전해졌다.']
['6·4 지방선거에서 당선된 새누리당 소속 광역단체장들이 경쟁했던 야당 후보들에 대한 인사를 고려하고 있다.', "회동부터 '연정' 제안까지 나오면서 '협치'의 실험이라는 평가가 나오고 있다.", "하지만 새정치연합 일부에서는 '통합의 제스처'가 아닌 '이미지 정치'가 아니냐고 의심하고 있다."]
['2001년 이후 남북이 공동 개최해 온 민간 행사가 올해에도 따로 치뤄지게 됐다.', '민간 교류에서 최악으로 평가받은 이명박 정부 때보다도 저조한 상황이다.', '이에 대해 통일부는 6개월의 교류 공백기 때문에 생긴 착시 현상일 뿐이라고 말했다.']
['문창극 국무총리 후보자가 서울대 총동창회 예산에서 초빙교수 급여 명목으로 수천만원을 받기로 한 사실이 드러났다.', '총동창회는 동창회 현직 임원이 교수로 간 사례가 없어 총동창회가 교수 급여를 지급한 것은 문 후보자가 처음이라고 말했다.', '법조계 일부에서는 이에 대해 횡령이나 배임수재 혐의가 적용될 수 있다는 의견도 나오고 있다.']
['정성근 문화체육관광부 장관 후보자가 SNS상에서 원색적 이념 발언을 해온 사실이 드러났다.', "그는 박근혜 대통령과 정부에 비판적 견해를 가진 이들을 '종북'으로 몰아세우는 한편, 정의구현사제단에 대해서는 '무늬만 신앙인'이라고 말했다.", "정 후보자는 '한 쪽만 추려내 비판하니 억울하지만, 지적된 부분은 겸허히 받아들인다'고 말했다."]
['박근혜 대통령의 지지율이 40%선마저 위태로워졌다.', "가장 많은 부정적 평가 이유는 '인사 잘못'으로, 문창극 전 총리 후보자 임명과 관련된 여론의 실망 때문으로 풀이된다.", '박 대통령의 지지율은 인사가 난항을 겪을 때 최저 수준으로 폭락했던 바 있다.']
['김명수 사회부총리 겸 교육부 장관 후보자가 연구비를 받은 뒤 시간 부족을 이유로 제자 논문을 요약해 제출했다는 의혹이 제기됐다.', '김 후보는 770만원의 연구비를 받은 것으로 알려졌다.', "김 후보자는 이에 대해 기자들에게 '청문회에서 답하겠다'고 말했다."]
['최양희 미래창조과학부 장관 후보자 청문회에서 도덕성 검증과 더불어 직무능력 검증에 관한 질의가 나왔다.', '치열한 공방이 있을 것으로 예상된 기존 의혹들에 관해서는 후보자가 사과하는 모습을 보이자 더이상의 논쟁은 일어나지 않았다.', '여당 의원들은 최 후보자의 의혹에 관해서 일절 질의하지 않았다.']
['정홍원 국무총리가 대국민 담화를 통해 국가개조 작업을 강력히 추친할 뜻을 밝혔다.', '하지만 이날 발표에는 세부항목도 미흡하며 발표 과정도 성급하게 진행된 흔적이 드러났다.', "국회도 '청와대가 발표 시간부터 모든 것을 만들어 준 것 아니냐'며 비판했다."]
["권은희 전 수서경찰서 수사과장이 기자회견을 열고 '진정성은 결국 진실에 의해 담보된다'고 말했다.", '이는 국회의원 출마로 인한 진정성 훼손 논란에 대한 대응으로 보인다.', '새누리당은 권 후보의 공천과 관련해 강한 비판을 쏟아내었다.']
['새누리당 새 지도부가 청와대를 방문해 박근혜 대통령과 오찬을 함께 했다.', "박 대통령은 '비박' 성향 지도부의 지원이 필요하며, 새누리당 지도부는 재보선 승리를 위해 박 대통령과의 친밀감을 과시할 필요성이 있다.", "이번 회동에서 김 대표는 '우리 모두는 풍우동주'라며 '대통령을 잘 모시고 잘 하겠다'고 말했다."]
['야당은 세월호 사고 발생시 국가정보원에 보고하도록 된 이유를 따져야 한다며 국회 정보위원회 소집을 거듭 요구했다.', '이에 대해 여당은 정치적 공세라고 맞섰다.', '국정원은 세월호가 국가보호장비로 지정된 데에 따른 보안측정 예비조사였다고 해명했지만, 의혹은 정치권으로 번지고 있다.']
['박근혜 대통령이 문화체육관광부 후보자로 김종덕 홍익대 교수를 지명했다.', "청와대 대변인은 '경험과 전문성이 풍부하며 리더십과 현장 감각이 뛰어나다'며 인선 배경을 설명했다.", '김 후보자에 대한 인사청문 요청안은 4일 국회로 보내진다.']
['정종욱 통일준비위 부위원장은 위원들 사이에 남북 관계가 바뀌어야 한다는 공통된 의견이 있다고 말했다.', '또한 대통령에게 보고할 때는 정책 관련 문제는 말하지 않는다고 말했는데, 이에 대해 통일준비위가 유연하게 대통령에게 필요한 사항을 건의할 수 있어야 한다는 지적이 있다.', '한편 청와대는, 책자를 통해 북한과의 평화체제를 구축할 수도 있다고 언급했다.']
['박영선 새정치민주연합 원내대표 겸 비상대책위원장의 탈당설에 대해 새정치연합 의원들 사이에 논란이 일고 있다.', '당대표로서 하지 말았어야 할 발언이라는 것이 대다수 의견이다.', "한편 원내대표단 소속 의원들은 박 대표에게 질서 있는 퇴각을 할 수 있는 시간을 줘야 된다며 '퇴진파’ 의원 설득에 나섰다."]
['검찰이 ‘국가정보원 댓글 사건’ 1심 판결에 대해 항소 여부를 결정하기 위해 공소심의위원회를 개최할 예정이다.', '상고심이 아닌 항소심에 대한 심의는 이례적이다.', '공심위는 위원장인 차장검사와 10명 이내의 검사로 구성된다.']
['환경노동위원회 국정감사가 증인 채택 문제로 파행을 겪고 있다.', '여당은 기업 활동에 지장이 갈 수 있다는 이유로 기업 총수 증인 채택을 반대하고, 야당은 기업 총수도 국감에 예외가 될 수 없다는 입장이다.', '이번 환경노동위원회 국정감사에서 쟁점이 되고 있는 증인은 정몽구 회장, 이재용 부회장, 신동빈 회장이다.']
['<웃음을 찾는 사람들>의 정치풍자 코너 ‘엘티이 뉴스’가 삭제된 채 방영된 것에 대해 외압설이 돌고 있다.', '<에스비에스> 노조는 이와 관련해 회사에 공식적으로 해명을 요청할 것이라고 밝혔다.', "하지만 이창태 책임피디는 '정부 비판은 매주 해왔는데 그 방영분만 외압으로 삭제됐다는 것은 말이 안된다'고 반박했다."]
['정부가 약속한 재난대응 체계 혁신의 구체적인 내용에 대해 여야가 여전히 입장차를 보이고 있다.', "새누리당은 이번 사고를 두고 '정부조직법 개정'이 필요하다고 주장하고 있다.", "반면, 새정치민주연합은 '정부 책임'에 집중하며 사고의 진상규명을 촉구했다."]
['공무원연금 개편 시기를 두고 김무성 새누리당 대표와 청와대의 갈등이 지속되고 있다.', "김 대표는 개편안 처리 시기에 대한 기자의 질문에 '시기가 중요하냐'고 말했다.", "이는 '연내 처리'를 강조한 청와대의 입장에 대해 '연내 처리는 현실적으로 쉽지 않다'는 소신을 보인 것으로 풀이된다."]
['새누리당이 연금 수급액을 깎고 연금 지급 시기를 늦추는 공무원연금 개편안을 내놨다.', '이한구 새누리당 공무원연금개혁 태스크포스(TF) 위원장은 국가 미래재정 악화를 방지하고 공무원연금의 재정건전성을 위함이라고 밝혔다.', '그러나 공무원노조와 야당은 이에 대해 강력히 반발하고 있다.']
['헌법재판소의 통합진보당 해산심판 선고일이 다가오면서 관심이 커지고 있다.', '통합진보당 측은 사실관계 다툼에서 법무부의 주장이 무너졌다고 보지만, 정치적 환경 등을 이유로 기각을 확신하지는 못하고 있다.', '선고는 내년 1월이나 2월로 예정되어 있다.']
['여야가 세월호특별법에 합의하면서 진상조사위원회가 출범하게 됐다.', '책임자 처벌은 유족들의 의견을 반영해 추천된 특별검사를 통해 이루어진다.', '진상조사위는 유가족이 추천한 위원장과 여당이 추천하는 부위원장 겸 사무처장으로 구성하기로 했다.']
['한국석유공사가 이명박 정부의 실세의 아들이 근무하던 회사에 자문을 받고 240억원대의 자문료를 지급한 것으로 드러났다.', '새정치민주연합은 국정조사가 이루어져야 한다고 요구했다.', '하지만 석유공사 관계자는 관련 의혹을 부인했다.']
['복지 재원 마련 방안에 대해 여야의 논의가 돌파구를 찾지 못하고 있다.', "새정치민주연합은 '법인세 정상화'를, 새누리당은 '증세 불가'를 계속 주장하고 있다.", "재정 전문가들은 '증세는 불가피하다'며 정부와 여당의 태도 변화를 촉구했다."]
['러시아를 향해 출발했던 북한의 최룡해 노동당 제1비서 일행이 기체 고장으로 회항했다가 다시 출발한 것으로 알려졌다.', '최 비서가 탄 비행기의 기종 등 구체적인 정보는 알려지지 않았다.', '최 비서 일행의 일정에 차질이 빚어져 블라디미르 푸틴 러시아 대통령 예방 및 친서 전달이 예정대로 진행될지에 관심이 모아지고 있다.']
['북한의 인터넷망이 23일 완전 불통된 데 이어 24일에도 불안정한 상태다.', '케이블 절단이나 서비스 중단 때문은 아닌 것으로 추정되나 원인은 아직 규명되지 않았다.', '미국은 23일엔 보복 해킹설을 긍정도 부정도 하지 않았지만 24일엔 이를 부인했다.']
['한미일 군사정보공유 약정이 일본에 북한 핵과 미사일 관련 정보를 넘긴다는 점 등에서 심각한 문제가 있다는 지적을 받고 있다.', '국방부는 일방적인 정보 유출을 걱정할 필요는 없다고 밝혔지만, 민감한 정보가 한국의 의도와 달리 일본으로 넘어갈 수 있다는 우려가 있다.', '일본과 안보 관련 정보를 공유하려면 국민의 동의가 필요하다는 의견도 나왔다.']
['대법원이 단말기 구입 보조금은 에누리에 해당해 부가가치세 부과 대상이 아니라고 판결했다.', '이에 따라 세무 당국은 KT에 1144억 원을 돌려주게 됐다.', '대법원의 이 같은 판결은 다른 통신사들의 유사한 소송에도 영향을 미칠 것으로 예상된다.']
['엘지경제연구원은 ‘2016년 국내 경제 진단-저성장 기조에 위험 요인 산재’ 보고서에서 한국의 경제 성장률은 지난해 2%대였으며, 올해도 낮을 것이라고 밝혔다.', '이 보고서는 그 근거로 대외 경제 여건을 꼽았다.', '지난해 내수가 호전되는 듯했으나 소비 회복, 생산 증가, 고용 회복의 선순환으로 이어지지 않았다.']
['보수와 진보가 함께한 ‘가계부채 문제 해법’ 토론회에서 가계 부채가 위험 수위에 도달해 적극적인 구조조정이 필요하다는 주장이 나왔다.', '토론회 참가자들은 가계 부채가 이미 위기 상황에 근접했으며, 기업들의 부실도 심각해 가계와 기업의 부실이 동시에 터질 수 있다고 말했다.', '이러한 상황의 원인은 정부와 한은, 금융 감독 당국의 부채 주도 성장 정책이라고 지적했다.']
['국가 연구개발 사업은 실패 사례들을 축적하는 것이 필요하지만, 국내 제도와 정책은 실패를 용납하지 않아 연구자들의 아쉬움이 크다.', "성공한 연구만 '성과'로 인정되고 실패한 연구는 불이익을 받기 때문에 연구자들은 안정적인 목표만 설정한다.", "많은 연구자가 '실패'에 대한 인식을 바꾸어야 한다고 지적했다."]
['서민의 자산 불리기를 돕겠다며 정부 차원에서 도입한 재형저축의 금리가 큰 폭으로 떨어졌다.', '금리가 대폭 하락하자 고금리에 매력을 느껴 가입한 사람들의 불만이 나오고 있다.', '은행들은 시장 상황에 맞게 금리를 조정한 것뿐이라고 설명하지만, 한편에서는 가입 기간이 끝나자마자 일제히 금리를 인하한 게 아니냐고 의심하고 있다.']
['대우조선해양이 2조 원 규모의 손실을 재무제표에 반영하지 않은 것으로 밝혀졌다.', '회사가 재무제표 수치 오류를 인정하면서 검찰조사와 금융 당국의 회계 감리 등 후폭풍이 예상된다.', '또한 흑자 상태로 믿고 투자한 개인 투자자들의 집단 소송 가능성도 제기됐다.']
['중국 안방보험이 알리안츠생명 한국 법인을 인수하기로 하면서 국내 보험업계가 긴장하고 있다.', '안방보험은 앞서 생명보험업계 8위인 동양생명을 인수한 바 있다.', '업계는 아이엔지생명, 피시에이생명 등도 인수합병 시장에 나올 것으로 예상하고 있으며 국내 보험업계가 중국 자본에 잠식당할 것을 우려하고 있다.']
['이주열 한국은행 총재가 기업 구조조정 논의가 본격화되고 있으므로 한은의 역할 수행 방안을 철저히 점검해야 한다고 밝혔다.', '돈을 찍어 국책은행 자본을 확충하라는 청와대와 정부의 요청을 한은이 반박하면서 한은이 청와대와 대립각을 세우는 것으로 비치자 진화에 나선 것이다.', '정부는 구조조정에 따른 금융 불안에 대비해 정부 재정과 중앙은행의 정책 수단을 검토해야 한다며 압박을 이어갔다.']
['대한상공회의소가 임시공휴일 지정 건의를 늦게 한 것은 두 가지 우려에 의한 의도된 고육책이었던 것으로 밝혀졌다.', '첫째는 공휴일을 확대하면 생산일수가 감소하고 추가 수당을 지급해야 하는 회원 기업들의 반대다.', '둘째는 임시 공휴일 지정 사실이 미리 알려지면 많은 국민이 해외로 나가 내수 진작 효과가 줄어들 수 있다는 우려에서다.']
['한국의 산업 구조를 자본재·중간재 중심에서 소비재 중심으로 바꿔야 한다는 진단이 나왔다.', '정규철 한국개발연구원(KDI) 연구위원은 2008년 금융위기 이후 세계 경제는 소비 위축보다 투자 위축이 더 커 우리 경제에 불리하다고 분석했다.', '국제통화기금도 중국이 산업 구조를 내수·소비 중심으로 개편하고 있어 자본재와 중간재를 많이 수출하는 한국이 받을 충격이 매우 크다고 경고했다.']
['홈케어 시장에 진출하는 기업들의 수가 늘고 있으며 그 종류도 점점 다양해지고 있다.', '코웨이는 이 분야의 1분기 매출액이 크게 증가했으며, 한샘과 청호나이스 등도 서비스 종류를 늘렸다.', '집안을 청결하게 유지하고 싶지만 시간이 부족한 사람들이 늘면서 홈케어 서비스를 이용하는 사람이 늘고 있다.']
['상조상품과 관련한 피해 사례가 이어지자 공정거래위원회가 소비자들에게 주의를 당부했다.', '상조업체가 해약 환급금 지급을 거부하거나 기준보다 적게 지급하는 등의 사례가 있기 때문이다.', '공정위는 정당한 이유 없이 계약 해제를 거부하면 공정위나 지방자치단체에 신고해 대응해야 한다고 밝혔다.']
['이란에서 열린 ‘한국상품전시회’는 성공적으로 개최됐지만 실질적인 성과를 내기 위해서는 넘어야 할 장애물이 있다.', '해결해야 할 가장 큰 문제는 미국의 제재로 막혀 있는 금융 거래다.', '겹치는 산업이 많은 중국과 경쟁하고, 우방인 사우디아라비아와 이란의 적대적 관계도 고려해야 할 과제이다.']
['공정거래위원회가 은행 양도성예금증서(CD) 담합 사건과 한진그룹 조양호 회장 일가의 ‘일감 몰아주기’ 사건을 제재하겠다고 밝혔다.', '시디 담합 사건은 은행들이 서로 짜고 3개월 만기 시디 금리를 높게 정해 부당 이익을 취한 혐의다.', '한진그룹 건은 대한항공 계열사의 일감을 조양호 회장과 그의 세 자녀의 지분이 100%인 회사에 몰아줘 부당이득을 취할 수 있게 한 혐의다.']
['수출 부진과 조선업계 불황 등으로 인해 광공업 생산이 석 달 만에 감소했다.', '제조업 평균 가동률도 제조업 부진으로 전월 대비 2.7%포인트 감소했다.', '하지만 내수 영역에서는 정책 효과로 약간 회복세를 보였으나 경기 회복을 기대하기는 어렵다.']
['1998년 도입된 장애인 특별 부양 신탁제도가 제구실을 못 한다는 지적이 일고 있다.', '가장 큰 문제는 신탁 원금이나 부동산을 중간에 인출하거나 매각하면 면제됐던 증여세를 납부해야 한다는 것이다.', '보건복지부와 금융위원회 등도 이러한 문제를 파악하고 보완하겠다고 밝혔다.']
['롯데그룹에 대한 검찰 조사가 본격화되면서 롯데그룹의 불투명한 소유지배 구조에 관심이 쏠리고 있다.', '2015년 12월 말 기준 67개인 롯데그룹의 순환출자 구조는 신격호 총괄회장의 보수적인 무차입 경영의 영향이 있다.', '신동빈 회장이 경영 투명화를 위한 방안으로 호텔롯데 상장을 내세웠지만, 이번 검찰 조사로 원점부터 다시 추진해야 하게 됐다.']
['한국은행의 기준금리를 인하하자 시중은행들도 수신 금리 인하에 나서고 있다.', '금리가 낮아지면 은행의 수익성이 악화되므로 올해 하반기 은행들의 이자 이익이 최대 1000억 원 감소할 것이라는 분석도 나온다.', '대출 금리는 앞으로 더 떨어질 수 있어 은행에 부담이 되고 있다.']
['중소기업계는 공정거래위원회를 대통령 직속으로 격상해 대기업의 횡포를 근절할 것을 요구했다.', '박성택 중소기업중앙회장은 대기업집단 지정 기준 상향을 재고할 것도 촉구했다.', '박 회장은 또 지속 가능한 균형 성장을 위해 중소기업, 소상공인 친화적인 정책으로 전환해야 한다고 말했다.']
['유일호 부총리 겸 기획재정부 장관이 조선업종에 대한 특별고용지원업종 지정이 이루어질 것이라고 밝혔다.', '또 원활한 구조조정과 사업 재편을 도움으로써 경쟁력을 제고하기 위한 정책 수단을 동원하겠다고 말했다.', '유 부총리는 특히 구조조정 및 사업 재편 과정에 뒤따르는 세 부담을 완화해 주기 위한 각종 세제 혜택을 구체적으로 언급했다.']
['보험다모아 이용자들이 자동차 보험료를 더 정확하게 알 수 있게 된다.', '또 보험 상품 비교가 스마트폰에서도 가능해진다.', '하반기 이후에는 보험다모아의 가격 비교 정보를 인터넷 포털에서도 찾아볼 수 있게 될 예정이다.']
['홍기택 아시아인프라투자은행 부총재가 갑작스럽게 휴직했다.', '대우조선해양 부실 사태의 책임자로서 감사원이 홍 부총재를 지목한 데 따른 부담감이 작용했을 것으로 보인다.', '홍 부총재가 직책을 유지할 것인지에도 관심이 집중되고 있다.']
['중국 기업들이 기업 경쟁력에서 이미 한국 기업들을 상당 부분 추월해 한국을 추격한다는 말은 옛말이 되었다.', '전국경제인연합회 산하 한국경제연구원의 조사 결과 중국 기업들이 한국 기업보다 5개 평가 지표에서 앞선 것으로 나타났다.', '한국이 중국보다 우위를 보인 분야는 노동생산성뿐이다.']
['은행원들이 통합 멤버십 포인트 가입자 유치 압박에 시달리고 있다.', '이러한 경쟁이 생긴 것은 주거래 은행 변경이 쉬워지면서 소비자를 잡아 둘 장치가 필요해졌기 때문이다.', '하지만 경쟁이 과열되면 결국 금융 소비자들의 피해로 이어질 것이라는 우려가 나오고 있다.']
["헌법재판소가 '김영란법'을 합헌 결정하면서 전국자영업자총연대, 경제단체 등이 다양한 반응을 보이고 있다.", '전국자영업자총연대는 강하게 반발했으며, 경제단체들은 헌재 결정을 존중하지만 혼란을 덜 방법을 정부에 요구했다.', '대기업들은 법 시행 때 발생할 수 있는 문제에 대해 법무팀을 중심으로 검토 작업에 들어갔다.']
['가계부채 증가세에 대해 정부 조처가 미흡하다는 한국은행 총재의 평가에 금융위원회가 반박하고 나섰다.', '금융위는 여신심사 가이드라인으로 가계부채 증가세가 꺾였다고 밝혔다.', '금융위의 이러한 반박에 한은 관계자는 두 기관의 인식의 차이가 존재한다고 말했다.']
['대한상의가 김영란법 시행을 앞두고 설명회를 열었다.', '이번 설명회에는 기업 법무실·준법감시실·인사부·재무팀·영업부서 등의 임직원이 대형 행사장이 꽉 찰 만큼 많이 참석했고 무수한 질문이 쏟아졌다.', '상의는 서울을 시작으로 전국 10개 도시에서 설명회를 열 계획이다.']
['코스피지수가 연중 최고치를 기록했지만 1년 최고가를 경신한 종목은 극소수에 불과한 것으로 나타났다.', '삼성전자로의 쏠림 현상에 크게 의존한 주가 상승은 결과적으로 코스피 전체의 상승 동력을 약화시킨다는 분석이 나왔다.', "삼성전자 편중 현상에 대해서는 '살 만한 종목이 없기 때문'이라는 지적이 나왔다."]
["한국수력원자력이 정치권, 시민사회에서 불거진 '탈원전' 주장을 '포퓰리즘'이라고 규정하고 관련 단체들의 움직임을 분석하는 용역을 실시한 것으로 드러났다.", '이를 놓고 원전의 안전성에 대한 우려를 포퓰리즘으로 매도했다는 비난의 목소리가 나오고 있다.', '한수원은 환경단체들의 반발에도 불구하고 오는 10월 환경단체 등을 분석하는 용역을 발주할 예정이다.']
["기업들이 브랜드 자체가 매체가 되는 '브랜드 퍼블리싱' 마케팅 전략을 적극 도입하고 있다.", '이러한 마케팅은 파타고니아와 코카콜라 등 세계의 여러 기업 또한 채택하고 있는 방식이다.', '국내에서는 브랜드 퍼블리싱을 상품 판매에 직접 활용하기도 한다.']
['지속적인 하락세를 보였던 주택담보대출 금리가 상승세로 돌아섰다.', '이는 가계 대출 증가폭이 지나치게 커지는 것을 우려한 은행들이 가산금리를 조정한 영향으로 보인다.', '정부도 부동산 시장 상황을 예의 주시하고 있다.']
['우리은행의 예비 입찰에 예상보다 많은 투자자가 몰렸다.', '이로써 우리은행의 민간 매각과 공적자금 회수에 청신호가 켜졌다.', '하지만 향후 주가 변동에 따라 매각 성공 여부는 달라질 수 있다.']
['8월 전산업생산이 전월 대비 감소했다.', '특히 자동차생산이 가장 크게 하락했다.', '제조업 분야가 부진하면서 제조업 가동률도 함께 낮아졌다.']
['우리은행 민영화가 쪼개 팔기 방식으로 15년만에 성공했다.', '이번 성공은 경영권 프리미엄을 받기 위한 기존 매각 방식을 바꾼 덕분으로 보인다.', '하지만 여전히 정부가 최대주주이므로 성공이라고 보기에는 아직 이르다는 시각도 있다.']
['공정거래위원회가 공시제도를 강화하기로 했다.', '이번 개선을 통해 대기업집단이 국외 계열사의 내부 거래와 소유 구조를 투명하게 밝힐 수 있을 것으로 기대된다.', '이 밖에도 상호출자제한집단 기준 상향에 따른 보완 조처를 취할 것과 새로운 공정거래법 개정안을 발의할 것을 예고했다.']
["재벌 총수들 중 다수가 촛불 민심을 의식한 듯 '박근혜-최순실 게이트’ 국정조사에 증인으로 출석하겠다는 뜻을 밝혔다.", '과거에는 고발을 감수하고 청문회에 출석하지 않는 경우도 있었는데, 이번 판단은 여론을 감안한 것으로 보인다.', '하지만 대기업은 전국에 생중계되는 국회 청문회 참석에 대해 한편으로는 큰 부담을 느끼고 있다.']
['금융 당국이 자살보험금을 지급하지 않은 생명보험사의 중징계를 예고했다.', '만약 생명보험사들이 영업 일부 정지나 영업권 반납 처분을 받으면 사실상 영업이 불가능해진다.', "보험업계는 이번 징계 예고가 소멸시효와 관계없이 자살보험금을 지급하라는 금감원의 요구에 버티기로 일관하자 '괘씸죄'를 물은 것이라는 의견이 나왔다."]
['금융 공기관의 성과 연봉제 시행이 2018년으로 미뤄졌다.', '이러한 태도 변화는 법원에 낸 효력 정지 가처분 신청이 영향을 미친 것으로 보인다.', "하지만 금융위는 '성과 평가 시스템으로 평가하는 것이 이미 성과연봉제 시행'이라고 반박했다."]
["인공지능 바둑 프로그램 '알파고'가 처음으로 프로기사를 이겼다.", '체스에서는 이미 컴퓨터가 인간 세계챔피언을 이긴 적이 있지만 바둑에서 컴퓨터가 인간을 이긴 것은 처음이다.', "'알파고'는 올해 3월 서울에서 이세돌 기사와 대결을 펼칠 예정이다."]
["알파고와 이세돌 9단의 대국이 진행될수록 '바둑의 낭만'이 사라지는 게 아니냐는 우려가 나오고 있다.", '알파고와의 대국에서는 프로 기사들 사이에서 일어나는 백척간두의 싸움과 복기를 통한 바둑의 진짜 멋을 볼 수 없었다.', '하지만 알파고는 바둑계의 패러다임을 바꾸는 계기를 주었다.']
['일부 언론이 공정거래위원회의 씨제이 헬로비전 인수합병 인가 심사 지연을 비판하고 나섰다.', "하지만 언론이 과거의 '비정상' 심사 사례를 잣대로 삼아 비난하는 것은 문제다.", "인수합병 인가 심사는 신중하게 이루어져야 할 사안인 만큼 '비정상'이라며 공정위를 몰아붙여서는 안된다."]
['미래창조과학부는 롯데홈쇼핑에 9월 28일부터 6개월간 프라임 타임(오전 8-11시, 오후 8-11시)에 업무 정지 처분을 내렸다.', '이는 재승인 심사 과정에서 납품 비리로 형사 처벌을 받은 임원이 8명인데 6명이라고 사업계획서를 허위로 작성한 데에 대한 제재이다.', '이에 대해 롯데홈쇼핑은 이미 재승인 유효기간 2년 단축이라는 제재를 받았는데 이번 제재까지 더해진다면 이중처벌이라며 강하게 반발하고 있다.']
['미술가 김윤철 씨가 유럽입자물리연구소(세른)가 올해 영국 리버풀의 뉴미디어아트센터인 팩트와 공동으로 시상하는 콜라이드 국제상 수상자로 뽑혔다.', '김 씨는 유체역학과 메타물질(초자연물질) 등 질료에 천착하는 예술가여서 과학과 예술의 창조적 융합에 기여한 작가에게 주는 상을 받게 됐다.', '그는 2년 전 유럽에서 귀국해 고등과학원의 매터리얼리티연구단 연구책임자로서 일하며 현대 실험 음악 활동을 하고 있다.']
['휴대폰 요금제 가입자들 중 적정 요금제보다 비싼 요금제를 쓰는 고객들이 많은 것으로 밝혀지며 논란이 되고 있다.', '호갱이 되지 않는 방법은 이통사 고객센터로 전화를 걸어 적정 요금제의 추천을 받는 것인데 시민, 소비자 단체들은 정부가 나서서 구조가 개선될 수 있게 해야 한다고 본다.', '그러나 이통사는 자발적으로 고객들에게 적정 요금제를 추천하면 수익이 줄게 돼 주주들에 대한 배임이 될 수 있다고 난색을 표했다.']
['에스케이텔레콤(SKT)이 씨제이(CJ)헬로비전 인수에 대해 기업결합 심사를 신청한 지 7개월 만에 기업결합 심사 보고서를 내놓았다.', '공정위는 구체적 내용에 대해서는 밝힐 수 없다지만 업계에서는 지역 케이블방송시장 경쟁 제한성이 심해진다는 내용이 담겨 있는 것으로 알려졌다.', '합병을 추진하려면 경쟁 제한성을 줄이는 방식으로 이루어져야 한다는 합병 조건이 내걸리면서 합병은 어렵다는 의견도 나오고 있다.']
['1990년대 인터넷 포털의 상징인 야후가 투자 회사로 바뀐다.', '검색과 이메일, 쇼핑, 뉴스 등 야후의 핵심 사업은 미국 이동통신업체 버라이즌이 인수한다.', '야후가 몰락한 것은 검색, 소셜 미디어, 모바일 그 어느 분야에도 집중하지 못하고 정체성을 정립하는 데 실패했기 때문이다.']
['정부가 기업들의 요구로 ‘개인정보 비식별조치 가이드라인’을 내놓았으나 미래창조과학부 소프트웨어정책연구소는 가이드라인을 따르면 큰코다칠 수 있다는 보고서를 발표했다.', '가이드라인은 법적 효력이 없어 개인정보 유출 때 개인정보보호법 위반으로 법정에 설 수 있다.', '비식별화는 개인정보 가운데 특정 항목이 식별되지 않게 하는 것으로 다른 정보와 결합되면 재식별이 가능해지는 한계가 있다.']
['인공지능과 자동화로 대부분의 직업 전망이 불투명해진 시대에 특정 직군의 미래가 여전히 밝다고는 말할 수 없다.', '기술의 충격에서 자유로운 분야는 사실상 없어 거의 모든 일자리가 불안해진 만큼 특정 직업군이 안전할 것이라는 기대와 그를 기반으로 한 준비는 위험하다.', '남보다 최신 도구를 더 잘 활용해 업무 기술을 개발하고, 자신의 직업 너머의 세계에도 끊임없이 관심을 갖고 변화를 읽으려 노력해야 한다.']
['카카오가 감청영장 집행에 협조하지 않기로 해 정보·수사기관이 합법적으로는 카톡 대화 내용을 입수할 수 없게 됐다.', '대법원은 수사기관들이 감청영장을 받아놓고 인터넷 업체 서버에 남아 있는 며칠 치 대화 내용을 건네받는 것은 편법을 넘어서는 위법이라고 판결했다.', '이에 따라 검찰과 법무부가 감청설비 설치 의무화 필요성을 제기하자 관련 업계와 시민단체들은 감청 설비 의무화 법안 제정이 다시 추진될까 걱정하고 있다.']
['네이버는 인공지능, 자율주행, 로봇공학을 연구하는 미래 기술 개발 법인을 따로 설립하기로 했다.', '네이버는 2016 네이버 개발자 콘퍼런스에서 연구개발 목표가 생활환경지능이라고 밝혔다.', '그에 따라 대화형 인공지능 엔진 ‘아미카’와 통번역 앱 ‘파파고’, 고정밀 실내 지도를 만드는 로봇 ‘M1’도 선보였다.']
['내년은 대통령 선거가 있는 시기이며 대선 때는 항상 이동통신 요금 인하 요구가 불거진다.', '하지만 어느 시점부터 통신사들은 장기가입할인, 가족결합할인, 알뜰폰을 통한 요금 인하 효과를 언급하며 요금 인하 요구를 막고 있다.', '미래창조과학부도 이동통신 사업자의 편을 들고 있어 정치권과 시민단체는 기본료 인하와 같은 실질적 요금 인하 방안이 마련되어야 한다고 주장한다.']
['토니 블링컨 미국 국무부 부장관이 21일 중국 베이징에서 장예쑤이 중국 외교부 부부장과 대북 제재 방안을 논의하며 강력한 중국 구실론을 주장했으나 중국은 과도한 압박은 정세를 악화시킬 것이라고 주장한 것으로 알려졌다.', '블링컨 부장관은 북한 무역의 대부분이 중국에 의존하는 상황을 거론하며 중국에 ‘특별한 역할’을 해 달라고 요구한 것으로 전해졌다.', '장 부부장은 한반도 비핵화 원칙엔 동의하고 유엔 안보리의 대북 제재엔 참여하겠지만 과도한 제재로는 북핵 문제를 풀 수 없다고 밝힌 것으로 알려졌다.']
['올해 올림픽을 개최하는 브라질에서 정상보다 머리가 작은 기형아를 태어나게 하는 ‘소두증’이 발병해 비상이 걸렸다.', '리우데자네이루시는 올림픽 기간 중 소두증을 일으키는 지카 바이러스의 확산 방지 계획을 발표했고 브라질 보건부는 매개체인 이집트숲모기 박멸을 위해 모든 가구를 조사할 방침이다.', '올해 소두증 등이 번지자 미국, 유럽연합 등은 임신부의 남미 여행을 피하라고 경고했으며, 브라질은 올림픽 개최에 큰 지장을 줄 것으로 보고 적극적인 대책 마련에 나섰다.']
['4일 기노완시 시장 선거는 미 해병대 후텐마 기지의 헤노코 이전을 놓고 찬반을 나누는 문제로 많은 관심을 모아왔다.', '기지 이전 반대파인 오나가 지사는 후텐마 기지의 현내 이전이 아닌 무조건 반환을 요구했다.', '선거에서는 기지 이전 찬성파가 승리를 거두었고 하루라도 빨리 기지 이전을 준비할 것으로 전망된다.']
['중국의 경기 둔화 우려가 시장에 확산되는 가운데, 중국 정부가 금융 불안을 야기 또는 확산시키는 요인들을 향해 초강수로 대응하고 나섰다.', '미국 조지 소로스 소로스펀드 회장이 중국 경제가 경착륙을 피할 수 없다고 하자 위안화와 증권시장 안정에 안간힘을 쓰는 중국으로선 이런 발언들이 금융시장을 불안하게 할 것으로 판단한 것으로 보인다.', '국유 은행들을 통해 홍콩시장의 위안을 매입하는 등 환 방어에 힘을 쏟고 있는 중국 정부는 소로스와의 일전을 불사하겠다는 태세다.']
['미국 필라델피아 자유의 종 앞에서 2일 오전 ‘민주주의의 봄’을 위한 출정식을 마친 200여 명의 시위대는 돈 경선을 막기 위한 입법을 요구하며 열흘 동안의 워싱턴 행진을 시작했다.', '시위대는 슈퍽팩이 존재하는 한 모든 사람이 ‘1인 1표’의 동등한 목소리를 낼 수 없다고 주장하는데 퍼블릭시티즌 등 시민단체와 산별노조총연맹 등 120여 곳이 지지를 선언했다.', '미국 대법원은 2010년 기업의 정치자금 지출에 대한 총액 제한을 없애 버린, 이른바 ‘슈퍼팩’(슈퍼 정치활동위원회) 합법화 판결을 내린 바 있다.']
['7월 참의원 선거부터 일본의 투표 가능 연령은 만 18세로 하향된다.', '그에 따라 학생들의 정치활동에 학교가 어느 수준까지 개입해야 하느냐는 문제가 발생했다.', "젊은층에게 선거법 세부 내용을 알릴 방법들도 강구되고 있는데, 그중 하나인 안내 책자 '국가에 전한다'가 논란을 빚고 있다."]
['7일 힐러리 클린턴 전 미국 국무장관이 민주당 대선 후보로 확정됐는데도 ‘경선 완주’를 선언한 버니 샌더스 상원의원에게 사퇴하라는 압박이 거세지고 있다.', '버락 오바마 대통령은 물론 샌더스의 핵심 지지 그룹도 클린턴 지지를 선언하면서 샌더스에게 ‘민주당 통합’에 동참하라고 촉구했다.', '클린턴 전 장관은 도널드 트럼프 공화당 후보를 꺾기 위해 힘을 합쳐야 한다는 점을 샌더스와 지지자들이 이해할 것으로 생각한다고 말했다.']
['1964년 3월 14일 미국 뉴욕타임스가 보도한 키티 제노비스의 살인 사건은 방관자 효과, 목격자 효과의 주된 예시로 사용되며 논란이 되었다.', '29일 워싱턴포스트는 키티의 남동생 빌 제노비스의 인터뷰를 토대로 키티의 사건이 왜곡보도된 것이라 전했다.', "3일 미국에서는 키티 사건의 진실을 다룬 다큐멘터리인 '목격자'가 개봉했다."]
['17일 미국 루이지애나주 배턴루지에서 벌어진 경찰관 3명 피격 사건은 공화당 전당대회가 열리는 클리블랜드를 바짝 얼어붙게 만들었다.', '전당대회 구역에서도 총기 소지가 허용된 데다 경찰관들이 피격 사망하자 클리블랜드시 경찰 노동조합은 오하이오 주지사에게 전당대회 기간 중 총기 소지 금지를 요청했으나 거부됐다.', '이날 오후 200여 명의 젊은이들이 시내 중심가에서 ‘미국은 결코 위대한 적이 없다’, ‘흑인의 생명도 소중하다’ 등의 구호를 외치며 ‘반트럼프’ 행진을 했으나 불상사는 없었다.']
['미국 공화당 전당대회 첫날 도널드 트럼프의 부인 멜라니아의 연설이 표절 논란에 휩싸였다.', '2008년 민주당 전당대회에서 버락 오바마의 부인인 미셸이 했던 연설 내용과 문단 구성, 단어까지 흡사하다.', '멜라니아는 최소한의 도움을 받아 연설문을 직접 작성했다고 말했으나 한 정치평론가는 연설문 작성에 관여한 캠페인 담당자는 이번 논란에 책임을 지고 떠나야 한다고 주장했다.']
['중국 당국의 주도로 북쪽엔 허베이강철과 서우강강철의 합병한 기업이, 남쪽엔 바오산강철과 우한강철 합병 기업이 자리잡게 되었다.', '이를 통해 세계에서 중국 철강의 경쟁력을 확보하고, 공급 과잉인 생산량을 줄이며 인력을 효율적으로 재배치할 수 있을 것으로 보인다.', '국가 차원의 인위적 합병이어서 어떤 효과를 볼 수 있을지 알 수 없지만 국내 철강업계에서는 긍정적으로 평가하고 있다.']
["버니 샌더스 미국 상원의원이 민주당 대선 후보 경선 때부터 주장하던 가치를 실현할 비영리 단체 '우리의 혁명'이 24일 출범했다.", '우리의 혁명은 아래서부터 위로 일어나는 것이 진정한 변화라고 강조하며 단일 의료보험체제를 포함해 노동, 젠더 등 7개의 주요 의제에 집중할 예정이다.', '출범식이 온라인으로 생중계되는 등 많은 관심 속에 출발했지만 주요 간부들이 사퇴하는 등 내분을 겪고 있다.']
['23일 프랑스 니스 해변에서 무슬림 여성의 수영복인 부르키니 착용을 경찰관이 단속하는 장면을 찍은 사진이 보도되며 논란이 일었다.', '프랑스 최고법원은 부르키니 착용 금지를 중지하라고 결정했으며, 뉴욕타임스는 부르키니 논쟁이 여성의 몸을 규제하려는 권력의 문제라고 언급했다.', '그러나 니스 등 부르키니 착용 금지 조치를 내렸던 30여 주는 최고법원의 결정에 불복하겠다는 의사를 밝혔다.']
['3일 버락 오바마 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석은 중국 항저우에서 열린 양국 정상회담 전 파리 기후변화협정 비준 서명식을 열고 비준서를 유엔에 제출했다.', '지구 온난화의 주범인 온실가스 2대 배출국인 미국과 중국이 참여하게 돼 파리협정이 올해 안에 발효될 것이라는 전망이 밝아졌다.', '파리협정은 지난해 12월 유엔 기후변화협약 총회에서 196개국이 합의했다.']
['우즈베키스탄 정부는 올해 78세인 카리모프 대통령이 2일 숨졌다고 공식 발표했다.', '카리모프는 다민족국가인 우즈베크를 큰 혼란 없이 통치한 인물이라는 평가도 받지만, 무자비한 독재자였다는 비판도 받는다.', '카리모프 사후 우즈베크 권력 구조 변화에 관한 가장 유력한 시나리오는 이웃 투르크메니스탄에서처럼 내부 권력자들이 막후 협상을 통해 새로운 권력자를 세우는 것이다.']
['남중국해 중재 판결 이후 처음 열린 동남아시아국가연합(아세안) 정상회의는 아세안 국가들을 둘러싼 미국·일본 대 중국의 외교전이 벌어졌으나 중국이 우세했다는 평가가 나왔다.', '아세안 정상회의는 7일 채택한 의장성명에서 남중국해의 인공섬들에 대한 깊은 우려를 표시하면서도 중국을 직접 거론하지는 않았다.', '중재 재판에서 서방의 지원으로 중국에 이긴 필리핀의 로드리고 두테르테 대통령은 남중국해를 거론해 중국을 자극하지는 않겠다고 밝혔다.']
['일본이 핵무기 수천발분에 해당하는 막대한 플루토늄 보유의 정당화 수단으로 활용해 온 고속증식로 ‘몬주’를 사실상 폐로하기로 했다.', '일본 정부는 프랑스 업체의 아스트리드 고속로 개발에 참여하여 몬주를 대체할 고속증식로 실용화를 추진하는 등 플루토늄 보유를 포기할 뜻이 없음을 내비치고 있다.', '플루토늄 48.7t을 보유한 일본은 언제든 핵무기를 만들 능력을 갖춘 것으로 평가된다.']
['미국 대선의 풍향계로 꼽히는 오하이오주에서 힐러리 클린턴 민주당 후보가 도널드 트럼프 공화당 후보를 크게 앞섰다는 여론조사 결과가 나왔다.', '미 대선에서는 존 에프 케네디가 당선된 1960년을 제외하면 1900년 이후 오하이오에서 승리한 후보가 모두 승리했다.', '클린턴은 플로리다, 펜실베이니아, 오하이오 등 선거인단이 많은 주에서 지지율 격차를 벌리고 있으며 유타주 등 전통적 공화당 텃밭에서도 동률을 기록하는 등 선전하고 있다.']
['존 케리 미 국무장관은 19일 북한과 정상적인 거래를 하는 제3국 기업도 제재하는 세컨더리 보이콧은 장기적으로도 현시점에서도 추구하고 있지 않다고 밝혔다.', '이는 미 행정부가 중국과의 외교 마찰을 초래할 세컨더리 보이콧을 당장 이행하지는 않되, 중국의 대북 제재 이행을 압박하는 수단으로 활용하겠다는 뜻으로 풀이된다.', '케리 장관은 한국의 핵무장 및 전술핵 재배치론을 의식해 미국이나 동맹에 대한 어떤 공격도 물리칠 것이며, 어떤 핵무기 사용도 효과적이고 압도적인 대응에 직면할 것이라고 밝혔다.']
['미국 도널드 트럼프 공화당 대선 후보는 힐러리 클린턴 민주당 후보가 큰 폭으로 앞선다는 여론조사 결과가 조작된 것이며, 자신을 지지하는 숨겨진 표심을 잡아내지 못한다고 주장했다.', '정치 전문 매체 폴리티코는 겉으로 드러나지 않는 유권자들의 트럼프 지지 성향을 ‘부끄러운 트럼프 효과’라고 명명하면서 공화당의 트럼프 승리 기대감이 커지고 있다고 전했다.', '그러나 트럼프가 주장하는 ‘숨은 표’가 실제로 대선에 큰 영향을 미칠 가능성은 낮다는 것이 중론이다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령 당선자는 승리가 확정된 뒤 자신을 지지하든 지지하지 않든 모든 미국인에게 화해와 협력의 손길을 내밀겠다고 밝혔다.', '그러나 트럼프 선거 캠프가 차려졌던 뉴욕 트럼프타워 앞은 선거 이튿날인 9일 트럼프를 지지파와 반대파가 뒤섞여 온종일 혼란스러웠다.', '트럼프 지지자들은 반갑게 인사하고 트럼프타워를 배경으로 사진을 찍기도 했지만 반대하는 쪽에선 성조기에 불을 붙인 뒤 남은 깃발을 찢은 채 들고 서 있기도 했으며 행인들이 서로 다투기도 했다.']
["미국 내 송유관 건설 사업을 관할하는 미 육군은 '다코타 액서스' 송유관 건설사에 토지이용권을 허가하지 않겠다고 밝혔다.", '송유관 건설 반대에 앞장섰던 원주민인 수족의 족장은 역사가 옳은 길로 가도록 결정한 오바바 행정부와 육군 등에 감사하다고 밝혔으며 환경운동가들도 환영했다.', '싸움은 원주민들의 승리로 끝났지만 선거 기간 내내 송유관을 원래 경로로 건설해야 한다고 주장한 도널드 트럼프가 대통령으로 취임하면 결정이 뒤집힐 수 있다는 우려도 있다.']
['리처드 아미티지 전 미 국무부 부장관이 5일 북한의 정권 교체 필요성을 공개적으로 제기했다.', '아미티지 전 부장관은 워싱턴에서 열린 ‘제1차 한미전략포럼’에서 북한이 지금의 핵무장 경로에서 벗어나도록 하는 유일한 길은 정권 교체라고 주장했다.', '그는 지금까지 북한에 충격을 준 두 가지는 유엔 안전보장이사회의 인권 결의와 방코델타아시아의 북한 금융에 대한 개입이라며 인권을 통한 압박과 자금줄 차단을 강조했다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령 당선자가 최저임금 인상과 오바마 케어에 강력히 반대해 온 앤드루 푸즈더를 노동부 장관으로 지명했다.', '패스트푸드 기업 CKE레스토랑의 최고경영자인 푸즈더는 시급 7.5달러인 최저임금을 9달러 이하로 묶어야 한다고 주장해 왔으며 노동자의 권익을 약화시키는 데 앞장섰다는 비판이 일고 있다.', '그가 장관이 되면 오바마 대통령이 행정명령으로 시행하려던 최저임금 인상이나 초과근무 수당 확대, 유급병가 확대 등은 빛을 잃을 가능성이 크다.']
['북한산 석탄 수출에 제한을 가한 유엔 안전보장이사회의 새로운 대북제재 결의가 채택된 가운데 중국이 올해 말까지 북한산 석탄 수입을 중단한다고 공식 발표했다.', '20일가량 한시적이지만 중국이 북한산 석탄 수입을 전면 중단한 것은 이례적인 조처인데 중국 상무부는 안보리 결의를 집행하기 위해서라고 목적을 밝혔다.', '한국 정부 고위 당국자는 북한 석탄을 수입하는 나라가 중국밖에 없으므로 안보리 결의는 사실상 중국에 대한 요구라고 말했다.']
["버락 오바마 미 대통령은 29일 러시아의 미 대선 해킹 개입 의혹과 관련하여 러시아 외교관 35명에 대해 외교상 기피 인물을 뜻하는 '페르소나 논 그라타'를 선언했다.", '오바마 대통령은 이런 해킹은 최고위층 지시로만 이뤄질 수 있다며 블라디미르 푸틴 러시아 대통령을 배후로 지목했지만, 러시아는 해킹 사실을 강하게 부인해 왔다.', "'위키리크스'가 민주당 주요 인사들과 선대본부장의 이메일 수만 건을 해킹해 공개했으며, 러시아 정부가 트럼프의 당선을 위해 해킹을 헸다는 '음모론'은 중앙정보국이 같은 결론을 내려 '사실'로 굳어졌다."]
['세상살이가 어려울 때 서양학문보단 공자와 맹자를 찾는 경우가 많다.', "스스로 '멸종 위기의 젊은 동양철학자'라고 지칭한 지은이는 순자의 전기적 사실과 학문적 의미를 670쪽의 두꺼운 책으로 정리해 냈다.", "순자의 '천인지분' 사상과 '성위지분' 사상을 집중 조명했으며 '욕망'을 긍정하면서도 욕망 탓에 성악설이 나왔다는 대목은 흥미를 끈다."]
["전쟁이 끝난 뒤에 캄보디아에 남아 50년을 살았던 일본군 위안부 출신 훈 할머니 이야기를 모티프로 해서 위안부 문제를 다룬 연극 '하나코'가 지난달 24일 막을 올렸다.", '동생을 찾아 캄보디아로 돌아가 고군분투하는 할머니의 이야기 속에서 위안부에 대한 우리 사회의 시선 또한 보여 준다.', '이 연극은 단순한 분노와 동정에서 한걸음 더 들어가 내용을 이끌어 가며 사실상 만원 관객을 기록하고 있다.']
['2016년 암살, 아가씨, 밀정, 헤어화, 동주, 덕혜옹주 등 경성을 배경으로 하는 많은 영화가 개봉되고 있다.', '경성은 식민 통치의 중심지이면서 근대화의 중심이었기 때문에 이상을 가진 많은 사람이 모여드는 장소였다.', '따라서 경성을 배경으로 한 비극적인 이야기, 누아르, 스타일리시한 이야기로 영화화되고 있다.']
["국문학자인 강명주 상명대 교수가 벽초 홍명희와 그의 소설 임꺽정을 평생 연구해 온 결과를 집대성한 '통일 시대의 고전 임꺽정 연구'를 발표했다.", '강 교수는 임꺽정을 식민지 시기 다른 소설들과 달리 사실주의 역사소설로 평가한다.', '강 교수는 벽초와 임꺽정 연구를 이 책으로 마무리하고 앞으로는 벽초의 아들인 국어학자 홍기문을 연구할 예정이다.']
["멋진 남자 배우가 나와야 된다는 편견이 있는 대학로에서 여자 배우들이 '스페셜 딜리버리'라는 여성 이야기로 무대를 꾸렸다.", '이는 지난해 한국문화예술위원회 창작공연지원사업에 당선된 작품으로 두 여성의 영혼이 뒤바뀌어 서로의 삶을 살며 삶의 의미를 새롭게 깨닫게 된다는 이야기다.', '이전과 다른 무대 구성이 새롭기도 하지만 처음 선보이는 만큼 다듬어야 할 부분도 있다.']
['부산국제영화제 서병수 조직위원장과 이용관 집행위원장은 집행위원장 인사를 놓고 갈등을 빚어 왔다.', '그러나 서병수 조직위원장이 사퇴 의사를 밝히며 이 집행위원장도 재위촉하지 않겠다는 뜻을 밝혔다.', '이는 이 위원장을 해촉하기 위한 방안이 아니냐는 말이 나오고 있으며, 실제로 총회 안건에 정관 개정 내용이 빠져 있어 영화제의 자율성과 독립성을 실제로 실천할 의지가 있느냐는 의문이 제기되고 있다.']
['25일 한국영상자료원은 일제 강점기에 촬영한 미공개 영상 7편을 러시아와 독일에서 발굴해 공개했다.', '이 영상들은 1920, 30년대 조선인들의 생활상과 일제의 경제 수탈 정책의 현장을 기록했다.', '러시아에서는 ‘북선의 양을 말하다’와 ‘황해도 축산공진회’ 영상을, 독일에서는 노르베르트 베버 신부가 선교 활동을 하면서 조선의 풍물을 담은 영상 5편을 발굴했다.']
['한국소극장협회 이사장인 정대경이 제25대 한국연극협회 이사장에 선출되었다.', '그는 정치 검열 사태에 대해서는 말을 아꼈지만 협회 운영과 관련해서는 심사위원 후보군을 늘리는 등의 방법으로 연극제 심사 제도를 투명하게 만들겠다고 했다.', '정 이사장이 운영하던 한국 최초 민간 소극장 삼일로창고극장처럼 많은 소극장이 재정 문제로 문을 닫게 되는 것에 관해서는 소극장을 공공재로 만들어야 한다고 말했다.']
["20년 차 남파간첩과 그 아내의 이야기를 다룬 김영하 소설가의 소설을 원작으로 하는 연극 '빛의 제국'이 막을 올렸다.", '한불 교류의 해 공식 사업인 이 연극은 국립극단과 프랑스 오를레앙 국립연극센터가 공동으로 제작했다.', '아르튀르 노지시엘이 연출을 맡은 연극은 영상과 연극의 결합, 느린 템포 등 이전과 다른 연출 기법이 눈에 띈다.']
['극단 해적은 고교 야구부 출신의 황선택 대표와 건설기사 일을 하던 배우 강형근이 창립 멤버로 창립부터 평범하지 않았다.', '극단 해적은 야전성을 중시하는 만큼 연극 전공자가 한 명도 없으며 오직 하고 싶은 마음만 있으면 된다.', '그리고 단원들이 하고 싶은 이야기를 하는 것을 중시해 황 대표는 실제로 살면서 겪은 주변의 일들을 연극으로 만든다.']
['윤이상평화재단은 내년 윤이상(1917~95) 탄생 100돌을 맞아 베를린 윤이상하우스 재개관과 윤이상 음악 축제를 추진한다.', '재단은 내년 9월 서울 예술의 전당에서 음악회를 열고, 윤이상의 고향인 통영과 성남에서 오페라 심청을 무대에 올리는 등 ‘윤이상 100주년 페스티벌’을 추진한다.', '윤이상 음악 창작의 산실인 베를린 윤이상하우스는 2007년 국고 지원을 받아 매입했으나 보수 단체들이 윤이상을 친북으로 매도하면서 후원이 끊겨 제대로 관리하지 못하고 있다.']
['추리 소설의 대표작가인 넬레 노이하우스와 요 네스뵈의 추리소설이 번역 출간되었다.', "노이하우스의 '끝나지 않는 여름'은 이전 작의 시리즈로 필력에서 오는 스릴러가 묘미이다.", "네스뵈의 '미드나잇 선'은 블랙 유머와 은유로 색다른 스릴을 선사해 준다."]
['오주연문장전산고 비거변증설에 1592년 무관 정평구가 만들었다는 세계 최초의 비행기 비거가 나온다.', '라이트 형제의 플라이어호보다 300년 앞선 기록이지만 설계도가 남아 있지 않아 이를 근대 항공기의 원형으로 볼 수 있을지는 의문이다.', '모스크바에서 한국인 항공기 설계사가 기록을 분석해 제작한 비거 모형은 하늘을 유영했다.']
['한인 2세 6명으로 이루어진 록밴드 런리버노스가 내한 공연을 한다.', '이들의 노래에 사랑 노래는 없으며 정체성 고민과 철학적인 이야기들을 담고 있다.', '런리버노스 멤버들은 교포 밴드라기보다는 미국 록을 하는 한국인 밴드로 생각해 달라고 한다.']
['환경부가 폴크스바겐그룹이 2007년부터 국내에서 판매한 32개 차종 7만9000여 대의 인증 서류 조작을 이유로 인증 취소 처분을 내리기로 했다.', '환경부는 차량 배출가스와 소음 관련 인증 서류를 조작한 사실을 확인하고 22일 폴크스바겐그룹의 인증 취소 처분을 위한 청문을 22일 실시한다.', '환경부는 지난해 11월 15개 차종 28개 모델, 12만5515대에 배출가스 저감 장치를 불법 조작했다며 인증 취소와 판매 정지, 과징금 부과 등의 행정처분을 내리고, 한국 법인과 대표 등을 검찰에 고발한 바 있다.']
['김정, 윤혜숙, 송정안 등 젊은 연출자들의 표현의 자유는 정부기관에 의해 무참히 짓밟혔다.', "‘정치 검열’ 사태 확산의 도화선이 됐던 세 연출자가 '권리장전 2016 - 검열각하'의 연출을 맡으며 돌아왔다,", "송정안은 '2016 불신의 힘', 윤혜숙은 '15분', 김정은 '광장의 왕'의 연출을 맡아 '검열 각하'의 무대를 이어간다."]
['한국문인협회가 친일 행적으로 비판받아 온 최남선과 이광수의 이름을 단 문학상을 제정한다.', '문효치 문협 이사장은 친일 행적과 문학작품에 대해서는 별개로 평가해야 하며, 이의를 제기하는 단체가 있으면 설명하고 이해를 구하겠다고 밝혔다.', '문학평론가 임헌영 민족문제연구소장은 문학인들의 친일 문제 인식에 안타까움을 표했다.']
['2013년 바이올린 윤은솔, 이우일, 비올라 김세준, 첼로 조형준이 결성한 아벨콰르텟이 12일 서울 예술의 전당 IBK챔버홀에서 첫 정기연주회를 연다.', '노부스콰르텟 멤버들과 인연이 있는 이들은 노부스가 10년 동안 힘들게 닦아놓은 덕에 콰르텟이 음악을 하는 게 편하지만 캐릭터나 음악적 색깔은 다르다고 했다.', '아벨콰르텟은 11월 오스트리아 빈의 박물관 연주회에 이어 내년 1월 독일 하이델베르크 실내악 페스티벌에 참여한다.']
['우리나라의 빙수는 일제강점기에 일본으로부터 넘어왔다,', '빙수는 시대에 따라 팥, 연유, 통조림 과일 토핑으로 맛도. 만드는 방법도 다양하게 발전하였다,', '빙수의 역사는 얼음을 얼리는 방법, 첨단화된 빙수 기계 등 얼음의 역사이다.']
['올해 9월은 대형 비엔날레와 외국인 컬렉터, 기획자들을 겨냥한 화랑, 미술관의 전시회들로 빼곡하다,', '진부한 이미지의 전시회가 성에 차지 않는다면 개성파 신작 작가들의 신작전에 눈길을 돌려볼 만하다.', "잭슨홍 작가의 전시 '오토매틱 파일럿', 이용백 작가의 설치 작품 '낯선 산책' 등이 있다."]
["아라 노렌자얀은 저서 '거대한 신, 우리는 무엇을 믿는가'에서 인간은 보는 눈이 있으면 언행을 삼가며 지옥은 천국보다 설득력이 강하다고 주장한다.", '천국보다 지옥을 믿는 사람이 많은 나라에서 범죄율이 낮은 것은 처벌을 두려워하기 때문이다.', '신앙인들은 자신이 남의 눈에 돋보일 수 있을 때만 친절을 베풀며 한국처럼 규범이 엄격하고 문화적 긴장도가 높은 나라일수록 종교적 성향이 강하다.']
["바흐의 '무반주 소나타와 파르티타' 전곡을 녹음하여 2CD 앨범으로 내놓은 바이올린 여제 정경화가 11월 19일 서울 예술의 전당 콘서트홀에서 관객과 만난다.", '전곡을 연주한 것은 1974년 일부를 녹음한 지 42년 만이며, 바흐를 공부한 지 55년 만이다.', "정경화는 녹음할 최적의 장소를 몇 년에 걸쳐 물색한 끝에 영국 브리스톨의 성 조지 교회를 택했으며, 바흐가 활동하던 1734년에 제작한 '과르니에리 델 제수' 바이올린을 사용했다."]
["'최순실 게이트'로 나라가 뒤숭숭하지만 그래도 삶은 계속된다는 명제에서 '알리바이'를 찾아본다.", '경기도 양평의 소리산은 쉬엄쉬엄 3시간 오르면 단풍꽃을 구경하고 석간수까지 만끽할 수 있다.', '강제윤 시인이 자랑한 조선홍합과 뿔소라구이 해녀 밥상을 맛보러 여수 소리도에 가도 좋겠다.']
['제24회 대산문학상 시 부문에 이장욱의 ‘영원이 아니라서 가능한’, 소설 부문에 김이정의 ‘유령의 시간’, 평론 부문에 정홍수의 ‘흔들리는 사이 언뜻 보이는 푸른빛’, 번역 부문에 정민정과 이르마 시안자 힐 자녜스의 구병모 소설 ‘위저드 베이커리’ 스페인어 공동 번역이 뽑혔다.', '이장욱은 막다른 골목에 서 있는 느낌이어서, 스스로를 매혹시킬 다른 언어를 발견해야 한다는 생각을 한다고 수상 소감을 밝혔다.', '김이정은 자신의 아버지 이야기로 상을 받게 되었다며 분단과 이데올로기 문제가 여전히 현재 진행형이라는 점을 다시 확인하게 된다고 말했다.']
['조성진은 10월 폴란드 국제 쇼팽 피아노 콩쿠르에서 우승했다.', "조성진에게 크리스티안 지메르만이 롤모델이었듯이 이제 '조성진 키드'가 넘쳐난다.", '내년 1월 4일 서울 롯데콘서트홀에서 리사이틀을 하는 그는 베를린필이나 빈필과 협연하는 게 새로운 목표며 2017년 미국·유럽·아시아 등에서 80차례 정도 연주할 계획이라고 밝혔다.']
['건축가 김중업의 대표작으로 한국 현대 건축의 걸작으로 꼽히는 주한프랑스대사관이 리모델링에 들어간다.', '리모델링을 맡은 조민석 건축가는 처마선 등 건물 원형을 최대한 되살리고 존재감을 새롭게 부각시킬 예정이다.', '대사관 측은 대사관 건물을 국가등록문화재로 지정하는 데 대해서는 리모델링 후 논의할 예정이라고 밝혔다.']
["진형민의 '우리는 돈 벌러 갑니다'는 장편 동화지만 현실의 모습을 담고 있다.", '형편이 넉넉하지 않은 집 아이들은 공병을 줍는 등 갖은 고생을 하지만 넉넉한 집 아이들은 단어만 외워도 더 많은 돈을 번다.', '아이들 세상도 현실은 냉정하지만 아이들은 밝고 건강하다.']
['이재명 경기도 성남시장이 ‘청년배당·산후조리·무상교복 지원’ 등 3대 무상복지 사업 강행을 선언하자 남경필 경기도지사가 보건복지부 요청으로 6일 성남시장에게 재의를 요구했다.', '에 따라 남 지사의 도정 운영 핵심 기조인 더불어민주당과의 연합정치가 깨질 위기를 맞았다.', '성남시는 3대 무상복지 조례를 제정하고 이달부터 194억 원의 예산을 집행한다.']
['피팅모델 지원자를 대상으로 한 성추행 피해 사례가 늘어나고 있다.', '모델 일을 체험하면서 돈도 벌 수 있어 모델 지망생들 사이에서 인기 직종인 피팅모델은 온라인 공고만으로는 구별이 힘들어 범죄에 쉽게 노출되곤 한다.', '성추행 사례가 잇따르자 알바 구인 사이트에서는 피팅모델 구인을 조심하라는 공고를 올리기도 했다.']
['회사 경비로 호화 여행을 하는 등 공금을 사용한 혐의가 있는 방석호 아리랑티브이 사장이 사임했다.', '그는 이전에도 출장비를 낭비하고 개인적인 일에 사용한 것으로 알려졌으며 친분이 있는 외주 제작사에 일감을 몰아줬다는 의혹이 제기되고 있다.', '문화체육관광부는 특별 조사에 돌입했으며 위반 사항이 밝혀지면 엄정하게 조치할 것이라고 밝혔다.']
['5년 만에 드러난 ‘7살 딸 상해치사·암매장 사건’은 친모 등 함께 살던 어른들의 상습적인 학대와 묵인의 결과로 밝혀졌으며 친모 등 3명을 구속하고 2명을 불구속 입건했다.', '숨진 김 모 양의 친모는 딸의 손발을 묶고 테이프로 입을 막은 채 때리고 방치해 숨지게 한 혐의를, 4명은 사체유기 및 아동복지법 위반 혐의를 받고 있다.', '어른들은 김 양이 숨지자 뒷수습을 의논한 뒤 김 양의 주검을 암매장한 것으로 조사됐다.']
['올겨울 인플루엔자 빠르게 확산되어 감염 환자 수가 유행주의보 발령 기준의 5배가 되었다.', '인플루엔자 의심 환자 수는 매년 1, 2월에 최고조에 이르며, 특히 겨울방학이 끝나 개학하면 더 늘어날 수 있다.', '인플루엔자 예방을 위해서는 청결에 유의하고 기침을 할 때는 입을 가려야 한다.']
['공익인권법재단 공감을 설립해 공익 변호에 힘써 온 염형국 변호사가 서울지방변호사회와 손잡고 공익 변호 확산과 후배 양성을 하게 되었다.', '곧 설립될 프로보노지원센터는 국내 최초로 변호사 단체가 세우는 공익 변호 지원센터다.', '공익 변호는 꾸준히 저변을 넓히고 있으며 지원센터의 설립을 계기로 참여 방법을 고민하던 변호사들의 참여를 유도할 수 있을 것으로 보인다.']
['변호사 2만 명 시대를 맞아 젊은 변호사들뿐만 아니라 중년 변호사들에게도 불경기의 위기가 닥치고 있다.', '주로 신참들이 맡던 ‘집사 변호사’ 일을 중년 변호사들이 맡아 재판을 돕는 게 아니라 단순한 심부름을 해 주는 사례도 있다.', '중년 변호사들까지 이런 처지에 내몰린 것은 어려워진 업계 상황을 반영하는 것으로 변호사들의 폐업 신고가 꾸준히 늘고 있다.']
['간호사가 환자에게 간병 서비스까지 제공하는 간호·간병 통합 서비스(포괄간호 서비스)가 4월부터 서울의 병원·종합병원과 상급종합병원(대학병원 등)으로 확대된다.', '간호·간병 통합 서비스는 환자가 별도로 간병인을 쓸 필요가 없어 간병비 부담이 상급종합병원의 경우 하루 약 2만 원으로 줄어든다.', '올해 말까지 총 400개 병원이 간호·간병 통합 서비스에 참여한다면 환자 2만여 명이 혜택을 받을 수 있을 것으로 전망된다.']
['서울 중구가 공영주차장을 지으려 하는 마을의 실제 거주민 10명 중 9명이 공영주차장이 필요 없다고 답한 조사 결과가 나왔다.', '이곳은 가구당 보유 차량이 0.6대꼴로, 서울시민 평균 승용차 보유대수인 가구당 1.2대의 절반이다.', '중구는 이 마을 주차난을 이유로 주민 52가구가 30~40년 살고 있는 집을 강제 수용해 문화시설이 포함된 7층 규모의 초대형 주차장을 지을 계획이다.']
['개인인 신용정보 주체는 상품이나 용역을 소개하거나 구매를 권유할 목적으로 본인에게 연락하는 것을 중지하도록 청구할 수 있다.', '‘두낫콜’이라 불리는 ‘연락 중지 청구 시스템’을 활용하면 한번의 신청으로 원치 않는 마케팅 전화를 한꺼번에 중지할 수 있습니다.', '공정거래위원회 두낫콜 서비스에는 4000여 개 업체가 등록돼 있는데, 한번 수신 거부를 하면 영구적으로 마케팅 전화를 막을 수 있다.']
['4·16 세월호 참사 특별조사위원회가 국회에 요청한 특별검사 임명 요청안이 사실상 무산된 가운데 특조위가 활동기간을 3개월 연장하기로 결정했다.', '종합보고서·백서 작성을 위해 필요할 경우 3개월까지 활동기간을 연장할 수 있도록 한 데 따른 것으로 보고서 등엔 세월호 참사의 원인과 대책들이 담길 예정이다.', '4·16가족협의회는 특검 요구안과 세월호 특별법 개정안 통과를 주장하며 7일 오후 4시부터 국회 정문 앞에서 ‘80시간 1인 단식 시위’를 시작했다.']
['한국성폭력상담소는 공공장소에서 벌어지는 가벼운 성적 괴롭힘인 ‘길거리 괴롭힘’이 지난해 4월부터 최근까지 모두 177건(130명이 복수 참여) 접수됐다고 밝혔다.', '177건 가운데 주변인이 도와준 사례는 단 1건으로 주변인들이 목격하고도 방관하는 경우가 많았다.', '길거리 괴롭힘은 가해자를 특정하지 못하면 처벌하기 어려우므로 휴대폰으로 가해자를 찍어두거나 인근 폐쇄회로티브이(CCTV)를 바라보게 해서 증거를 남겨 두는 게 좋다.']
['세월호 조준기 조타수는 세월호 참사 특별조사위원회 조사 과정에서 강원식 1등 항해사가 회사(청해진해운)와 통화한 후 해경이 올 때까지 선내에서 대기하자고 말했다고 증언했다.', '선내 대기방송을 했던 여객부 선원 강혜성 씨도 양대홍 사무장이 선사 쪽에서 대기 지시가 왔으니 추가 지시가 있을 때까지 구명조끼를 입히고 기다리라고 했다는 진술을 했다.', '특조위는 ‘선내 대기방송’ 관련 조사를 1호 진상규명 사건으로 삼고 진상 규명 결정을 앞두고 있다.']
['롯데월드 아쿠아리움은 고래류에 대한 추가 반입을 하지 않겠다며 인위적인 번식 연구를 하지 않고 동물복지 강화를 위한 환경 조성에 매진하겠다고 밝혔다.', '롯데는 북극 돌고래인 ‘벨루가’ 세 마리(벨리·벨라·벨로)를 러시아에서 들여와 볼거리로 홍보했으나, 벨로가 2일 패혈증으로 숨지면서 동물학대 논란에 휘말렸다.', '동물자유연대는 벨리와 벨라가 어린 나이에 러시아에서 포획돼 온 점 등을 고려해 국내외 전문가들과 협의해 야생 방사를 검토해야 한다고 주장했다.']
['이명박·박근혜 정부에서 건강보험공단 이사장을 지낸 김종대 씨가 지난달 8일 더불어민주당에 입당했다.', '김 씨는 재직 시절 소득이 많은데도 피부양자로 무임승차하는 이들이 보험료를 더 내게 하는 등의 건보료 체계 개선안을 건의했으나 정부와 새누리당이 받아들이지 않았다고 밝혔다.', '김 씨는 1990년대 후반, 직장과 지역으로 나뉘었던 의료보험을 건강보험으로 통합하는 방안이 추진되자 건보료 부과 방식이 서로 달라 시기상조라며 반대하다 공직을 떠난 바 있다.']
['28일 박근혜 대통령 주재로 열린 국무회의에서 5월 6일을 임시공휴일로 지정해 연휴가 어린이날인 5월 5일부터 일요일인 8일까지 나흘이 됐다.', '정부는 지난해 8월 14일을 임시공휴일로 지정했을 때와 비슷한 수준의 ‘내수 진작 및 관광 활성화 방안’을 쏟아냈다.', '정부는 지난해 임시공휴일의 경제 효과가 1조3000억 원(현대경제연구원 추산)이었다며 이번에도 내수 진작 효과를 기대하고 있다.']
['극심한 불황 탓에 울산 현대중공업의 3월 말 기준 하청노동자가 3만3317명으로 2014년 12월 말보다 18.9% 주는 등 실업자가 급증하고 있다.', '조선업 구조조정 등이 진행 중인 울산 지역의 실업급여 신청이 크게 늘었으며 지난해 임금 체불 신청자는 7921명으로 2014년보다 35%(2066명)나 늘었다.', '현대중공업은 하청노동자 1500명에게 해고 예고 통지서를 보내는 등 추가 인력 감축에 나설 계획이다.']
['정부는 가습기 살균제 피해자를 1등급(관련성 확실)과 2등급(관련성 높음)에 견줘 폐섬유화 질환이 없다는 이유로 3등급(관련성 낮음), 4등급(관련성 거의 없음)으로 분류하고 있다.', '309명의 3~4등급 피해자들은 3등급만 1년에 한 번 검사를 받는 것 외에는 별다른 정부 지원을 받지 못하는 상태다.', '이들은 피해자 판정 기준을 질환별로 세분해 실질적인 의료 지원을 해야 한다고 정부에 요구하고 있다.']
['1999년 2월 발생한 ‘나라슈퍼 3인조 강도치사 사건’으로 옥살이를 한 최 아무개 씨는 2000년 6월 법원에 재심을 청구했으나 대법원에서 기각되자 나머지 2명과 함께 지난해 3월 2차로 재심을 청구했다.', '이 사건 재심 여부를 결정하기 위한 법정에서 이 사건의 뒤바뀐 진실을 경찰에 처음 알렸던 제보자가 당시 상황을 증언했다.', '사건 당시 숨진 유 아무개 할머니의 유가족과 삼례 3인조는 이날 오후 전주지법 앞에서 재심을 개시해 사건의 진상을 규명해 달라고 호소했다.']
['서울시가 우리나라에서는 낯설지만 유럽에서는 여러 나라에서 도입하고 있는 ‘노동이사제(근로자이사제)’를 도입하겠다고 발표했다.', '유럽연합(EU)은 기본권 헌장에 기업의 사회ㆍ경제적 결정 정보를 제공받고 협의하는 노동자의 권리를 인정하고 있어 18개국에서 노동조합 또는 종업원 대표가 노동이사로 최고의사결정에 참여한다.', '서울시도 노동이사제 도입 이유를 경영진이 현장의 목소리를 경영에 반영해 사회 갈등을 해소하도록 하는 데 있다고 밝혔다.']
['지난해 11월 6차 주민설명회를 끝으로 발달장애인 직업능력개발센터인 서울커리어월드 설립을 위한 찬반 양쪽의 공식적 대화 채널이 사실상 중단됐다.', '6개월 후인 13일 주민 대표, 서울시교육청, 한국장애인고용공단, 성일중 교장 등이 성일중발전협의회를 구성하고 센터를 짓기 위한 ‘발전방안’을 만들기로 했다.', '서울 강서구, 경기 용인시 등 전국 곳곳에서 갈등을 빚고 있는 장애인 시설 설립 문제와 관련해 좋은 선례가 될 것으로 보인다.']
['7월 ‘맞춤형 보육’시행을 앞두고, 맞벌이 부모 등을 대상으로 20일부터 종일반 자격 신청을 받는다.', '홑벌이 가구라도 면접확인서 등 구직 활동 증명 서류를 내거나 재학증명서, 한 달 이상 입원이 필요하다는 의사 진단서, 임신 입증 서류 등을 내면 종일반을 신청할 수있다.', '종일반 신청은 5월 20일부터 6월 24일까지 주소지의 읍면동 주민센터나 ‘복지로’(www.bokgiro.go.kr) 온라인 시스템에서 할 수 있다.']
['1급 장애인인 이도건 씨는 7일 ‘경기도 장애인 생존권 보장’을 촉구하며 건물 난간에 올라 단식농성을 시작했다.', '목숨을 건 시위를 이어 나가는 건 경기도와 남경필 도지사에게 저상버스 도입 등 장애인 이동권 보장, 중증장애인 24시간 활동 지원 보장 등 10대 요구안 수용을 촉구하기 위해서다.', '그는 교통약자이동법이 만들어진 지 10년이 지났는데 장애인들이 버스 탈 자유 하나 누리지 못하는 사회라고 말했다.']
['영남권 신공항의 위치 결정을 놓고 영남지역 5개 광역자치단체간 갈등의 골이 깊어지고 있다.', '부산(가덕도)과 대구·경북·경남·울산(밀양)이 신공항 입지를 놓고 서로 사활을 거는 배경에는 지역 정치권의 이해관계와 취업난 등 지역 경제 상황 등이 맞물려 있다.', '부산은 신공항이 밀양으로 가면 지역 경제가 위축될까 봐 걱정하고, 대구는 주민 불편을 이유로 내세우고 있다.']
['9월 퇴임하는 이인복 대법관의 후임 대법관 후보로 천거된 34명의 법조인은 보수 성향의 서울대 법대 출신 50대 남성이 대다수인 것으로 나타났다.', '현재 대법원은 이상훈 대법관을 제외한 13명이 모두 보수로 분류돼 ‘대법원 구성 다양화’를 위해서는 진보 성향의 대법관이 필요하다는 지적이 나오고 있다.', '대법관 후보추천위원회는 27일부터 7월 6일까지 3명의 후보자를 대법원장에게 추천하며, 대법원장이 이 중 1명을 임명 제청하면 국회 동의절차를 거쳐 대통령이 임명하게 된다.']
['검찰은 28일 대우조선해양 비리 의혹을 받고 있는 남상태 전 사장에 대해 배임수재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.', '남 전 사장은 사장직 연임을 위해 각종 로비와 분식 회계로 실적 부풀리기 등을 했다는 의혹을 사고 있다.', '남 전 사장은 전날 검찰 조사를 받다가, 이날 새벽 증거 인멸 및 추가 범죄 혐의 발견 등의 이유로 검찰에 긴급 체포됐다.']
['검찰은 세금 수십억 원을 탈루한 전두환 전 대통령의 차남 전재용 씨와 처남 이창석 씨가 벌금을 낼 의사가 없는 것으로 판단해 이들을 노역장에 유치한 것으로 알려졌다.', '검찰은 벌금을 내지 않으면 노역장 유치를 많이 하는데 전 씨에게 강제 집행할 수 있는 재산이 없어 노역장 유치를 결정했다고 밝혔다.', '전 씨는 벌금액이 40억 원이어서 노역장 유치 기간이 500일 이상이어야 하지만 3년(1095일)은 넘길 수 없다.']
['박원순 서울시장은 5일 취임 2주년 기자간담회에서 자신은 분권론자, 자치론자라며 청와대 이전을 넘어선 훨씬 더 본격적인 자치시대를 열어야 한다고 말했다.', '박 시장은 이날 정부의 (용산 개발) 정책에 반대한다며 민족의 공원으로 되살려 시민의 품으로, 민족의 품으로 돌려야 한다고 말했다.', '국토교통부는 4월 말 용산 미군기지 터에 국립과학문화관, 국립여성사박물관, 국립경찰박물관, 아리랑무형유산센터 등 정부 부처 시설물을 설립하는 안을 발표했다.']
['한국보건사회연구원이 발표한 ‘2015년 전국 출산력 및 가족보건·복지실태조사 주요 결과’에 따르면 35세 미만 기혼 여성의 절반가량은 양육비와 교육비 등 경제적 부담 때문에 둘째 낳기를 포기했다.', '30대 후반에 결혼한 여성은 4명 중 1명꼴로 난임을 경험했으며, 미혼 여성의 30%는 자녀가 없어도 상관없다고 생각하는 것으로 나타났다.', '또 결혼 연령이 늦어질수록, 소득 수준이 낮을수록 출생아 수가 적었다.']
['사립학교를 관리·감독하는 권한을 가진 교육청 관료들이 퇴직 뒤 사립학교나 유관 단체에 재취업해 논란이 일고 있다.', '공직자윤리법에 따르면 퇴직 공직자는퇴직일부터 3년간은 퇴직 전 5년 동안 소속했던 부서 또는 기관의 업무와 밀접한 관련성이 있는 기관에 취업할 수 없다.', '하지만 ‘밀접한 관련성’ 등의 법 해석이 모호해 상당수 교육청 고위 관료가 퇴직 뒤 사학법인 및 유관 단체 등에 재취업하는데 확인된 사례만 올해 2명, 지난해 3명 등 5명이다.']
['이대목동병원의 신생아 중환자실 간호사가 15일 정기 건강검진에서 결핵 확진 판정을 받았다.', '결핵역학조사반은 이 간호사로 인한 감염이 가능한 4월 15일 이후 중환자실에 입원한 신생아 166명을 검사하고 있다.', '질병관리본부는 환자와 함께 일했던 의료진 50명에 대해서도 역학조사를 벌이고 있으며, 이날까지 조사를 마친 48명 가운데 결핵 환자는 없다고 밝혔다.']
['김정주 엔엑스씨(넥슨지주회사) 대표가 세운 넥슨코리아가 수십억 원의 손해를 무릅쓰고 우병우 청와대 민정수석 처가 소유의 1300억 원대 부동산을 샀다가 1년여 만에 처분한 것으로 드러났다.', '당시 대검 수사기획관이던 우 수석이 이 거래에 어떤 역할을 했는지에 따라, 진경준 검사장 주식 대박 의혹에서 시작된 이번 사건은 청와대 핵심부까지 파장을 미칠 것으로 보인다.', '넥슨코리아나 김 회장이 당시 대검 수사기획관이었던 우 수석이 이 땅과 관련이 있음을 알고 있었다면, 뇌물 성격의 거래로 볼 수 있다는 지적이 나온다.']
['우병우 청와대 민정수석이 의경인 아들의 이례적 전출과 관련해 아들의 상사를 모른다며 보직 특혜 의혹을 부인한 데 대해 비판이 높아지고 있다.', '검경을 총괄하는 민정수석이 수도 서울의 경비와 대통령 경호를 관할하는 서울청 경비부장을 몰랐다는 것은 앞뒤가 맞지 않는다는 것이다.', "부대 배치 4개월 미만인 경우 전출이 금지된 내부 규정을 어기고 우 수석의 아들을 서울청으로 전출시킨 것과 관련해 인수인계 기간을 포함하면 규정대로 4개월을 채웠다는 경찰의 '끼워 맞추기식 해명’도 비난 여론을 키우고 있다."]
['넥슨과의 1300억 원대 땅 거래에 개입한 의혹에다 의경 아들의 보직특혜 논란이 일고 있는 우병우 청와대 민정수석이 가족 회사를 통해 세금을 줄이고 재산을 축소 신고했다는 의혹이 추가로 제기됐다.', '개인 재산을 법인 명의로 돌리는 것은 세금을 줄이기 위해 부동산 보유 부유층이 흔히 쓰는 방법으로 불법은 아니다.', '액수와 관계없이, 고위공직자 검증을 맡는 민정수석으로서 부적절한 태도라는 지적이 일고 있다.']
['청소년 자살을 줄이기 위해선 평소 고민이나 걱정거리를 의논할 사람, 즉 정서적 지지망이 가장 중요하다.', '최근 발표된 논문 ‘청소년의 정서적 지지망과 자살충동 경험’에 따르면 청소년 10명 가운데 7~8명(76~80%)은 자신들의 정서적 지지망을 친구나 어머니로 생각하고 있다.', '아버지가 지지망이라는 답은 중학생(5.7%)과 고등학생(5%) 모두 5% 안팎에 그쳤으며 행복감도 떨어졌다.']
['올 상반기 노동시장에 뛰어든 청년층은 많아졌지만 새로 생긴 일자리는 음식·숙박업에 몰려 있고 그마저도 임시직이라서 질이 좋지 않았다.', '청년층 취업자는 서비스업에서 6만 명 늘었는데 그중 4만9000명이 경기에 영향을 많이 받고 다른 서비스업에 비해 임금이 낮은 음식·숙박업에 속했다.', '제조업 청년 취업자는 2008년 글로벌 금융위기 이후 꾸준히 증가했으나 올 상반기에는 1만6000명 증가해 지난해 같은 기간(5만2000명)의 3분의 1 수준에 머물렀다.']
['오동주(예비역 원사) 씨가 육군을 상대로 제기한 ‘고엽제 살포 지역 복무사실 비해당 결정 처분 취소 청구’ 소송에서 승소해 50년 만에 휴전선 근무 장병의 고엽제 피해 문제가 드러났다.', '이는 1967년 미 2사단과 국군 21사단 지역에서만 살포했다는 군의 공식 주장을 뒤엎고 다른 부대에서도 고엽제 피해가 발생했음을 인정한 첫 판결이다.', '1967년 하반기에 휴전선에서 근무하며 고엽제에 노출된 병력은 육군 10개 사단 15만 명가량으로 추산된다.']
['박근혜 대통령의 올케인 서향희 변호사가 2013년 검찰 수사를 피해 도피 중이던 ‘철거왕’ 이금열 사건에 개입했다는 보도가 나왔다.', '인터넷 매체 뉴스타파에 따르면 서 변호사는 이금열 다원그룹 회장을 리베라서울호텔에서 만나 사건 해결을 약속하고, 동료 변호사가 대표인 법무법인과 연결해 줬다.', '철거업체 행동대장 출신인 이 회장은 임신부를 폭행하는 등 잔인한 방식으로 철거를 진행해 ‘철거왕’으로 불리는 인물이며 횡령과 배임, 정관계 로비 등의 혐의로 징역 5년을 선고받고 복역 중이다.']
['세월호 참사 당시 해경이 청와대 보고를 위해 식당칸 ‘에어포켓’ 공기 주입에 성공했다고 거짓말했으며, 무인 로봇이 선체 내부에 진입했다는 발표도 사실과 다른 것으로 드러났다.', '공개된 녹취파일에 따르면 이춘재 해경 경비안전국장은 공기호스가 식당칸까지 가려면 시간이 많이 걸리니 35m 지점의 객실에 공기주입구를 설치하라는 지시가 내려갔다고 말했다.', '당시 정부는 선체 내부 탐색용 무인 로봇 2대가 선체 내부에 진입했다고 밝혔지만 실제로는 1대만 운용됐고 진입에도 실패한 것으로 밝혀졌다.']
['서울의 모든 중학생들은 최소 한 학기를 들여 뮤지컬, 연극, 영화 중 한 편을 학급별로 제작해 발표함으로써 자아정체성을 찾고 협력과 소통을 배우게 된다.', "서울시교육청은 이런 내용의 '중학교 협력종합예술활동 계획'을 세우고 내년부터 시범운영한 뒤 2018년부터는 정규 교육과정에 포함시키기로 했다.", '지난해 시교육청이 실시한 ’서울인성교육 추진 방안’ 설문조사(복수 응답) 결과 문화예술교육에 대한 요구가 86.4%로 가장 높았다.']
['검찰이 ‘스폰서 의혹’을 받고 있는 김형준 부장검사의 수사 무마 청탁 의혹을 본격 조사하면서 현직 검사들이 무더기 조사를 받는 초유의 사태가 벌어졌다.', '대검찰청 특별감찰팀은 김 부장검사의 고교 동창인 김 아무개(구속) 씨 사건을 수사하는 서울서부지검 박 아무개 검사 등이 김 부장검사의 청탁을 받고 사건을 부적절하게 처리했는지 들여다보고 있다.', '김 부장검사는 연수원 동기인 의정부지검 고양지청 노 아무개 차장검사에게 고소가 접수되면 잘 처리해 달라는 취지로 부탁하기도 했다.']
['12일 경주 지진이 발생한 뒤 19일 오후 8시 33분의 규모 4.5 지진 등 20일 오후 7시까지 여진이 403번, 하루 평균 45번 일어났다.', '전문가들은 이처럼 여진이 잦은 이유는 경주가 위치한 양산단층대의 생성 시기가 오래되지 않아 지질 구조가 연약하기 때문이라고 진단했다.', '또 양산단층대에 모량·동래단층 등 많은 단층이 존재하는 것으로 보아 과거에 암반이 많이 파쇄됐고 구조가 취약하기 때문이라고 밝혔다.']
['세월호 참사 특별조사위원회가 활동 종료 이전에 조사 자료 사본을 서울시, 안산시에 이관하고, 원본은 국가기록원으로 보낸다.', '특조위는 특별법에 명시된 추모 시설이 마련되지 않아 추모 시설을 운영하고 관련 기록물도 보관하고 있는 서울시로 임시 이관하는 것이며, 안산시에는 추모 시설이 만들어지면 이관한다고 밝혔다.', '이는 정부에 의한 강제적인 특조위 활동 종료(이달 30일) 이후 잔존 사무 처리 과정에서 관련 자료들이 훼손될까 우려해 이뤄진 조치다.']
['4·16세월호참사 특별조사위원회에 파견된 공무원들의 치졸한 특조위 업무 방해 행태가 드러났다.', '특조위 상임위에서 자원봉사 시민 20여 명에게 감사장을 수여하기로 결정했으나 수여식이 열린 27일까지 운영지원담당관실에서 감사장을 만들지 않아 시민들은 위원장의 사과만 듣고 발길을 돌려야 했다.', '마지막 공식 사업 보고회 자리에서는 세월호 항적을 파악한 결과를 보고하면서 홈페이지에 대문화면에 올리려 했으나 비밀번호가 변경돼 하위 카테고리에 올릴 수밖에 없었다.']
['태풍 차바 때문에 7명이 숨지고 3명이 실종됐으며 침수 지역의 물이 빠지면서 추가 사망자가 나오고 있으며 재산 피해 규모도 늘어날 것으로 보인다.', '집중 피해를 본 울산시와 경남 양산시는 정부에 특별재난지역 선포를 건의했으며 제주도도 특별재난지역 선포를 요청할 방침이다.', '특별재난지역에는 중앙정부가 피해 복구비의 상당 몫을 국비로 지원한다.']
['경찰은 13일 기원전 580년경 태어난 고대 그리스 수학자 피타고라스의 원리까지 동원해 백남기 농민에게 행해진 살수가 규정을 어기지 않았다고 주장했다.', '백 씨가 살수차로부터 20m가량 떨어져 있었지만 살수구의 높이가 6m 이상이기 때문에 실제 거리는 평면상의 직선거리가 아닌 빗변 거리로 해석해야 한다는 논리다.', '홍완선 서울 종로경찰서장은 이날 오후 백 씨 유족과 부검에 대해 협의하기 위해 서울대병원 장례식장을 찾았지만 유족은 부검을 전제로 한 협의 절차는 진행할 수 없다고 만남을 거부했다.']
['서울의 주요 대학들이 ‘제2캠퍼스’ 설립과 캠퍼스 이전을 추진하는 문제로 내분을 겪고 있다.', '시흥캠퍼스 설립을 두고 구성원들 사이에서 의견이 갈리고 있는 서울대는 학생들의 본부 점거 농성으로 장기화 국면에 접어들었으나 대학 측은 설립 방침을 고수하고 있다.', '남양주시 제2캠퍼스 건립을 추진했던 서강대는 사업 무산 위기에 놓였으며 평택캠퍼스 건립을 추진 중인 성균관대도 학생들의 반발에 부닥쳤다.']
['혼자 사는 남성 노인은 아내와 함께 사는 남성노인보다, 남편과 같이 사는 여성 노인은 남편보다 자살 생각을 많이 하는 것으로 나타났다.', '또 혼자 사는 남성 노인은 잠자는 시간이 8시간 이하로 ‘수면 불충분’을 호소하는 경우가 부부 가구보다 1.8배 높았다.', '혼자 사는 남성 노인은 2주 이상 연속해서 우울감을 느꼈다고 답한 비율이 부부 가구의 남성 노인보다 1.4배 높았고, 부부 가구에서는 여성이 남성보다 1.8배 우울감을 느끼고 있었다.']
['최순실 씨의 국정농단 파문이 걷잡을 수 없이 커지고 있는 가운데 28일 공개를 앞둔 국정 역사교과서를 반대하는 목소리도 커지고 있다.', '역사학계는 물론 시민·사회단체에 이어 교육감들까지 국정화 방침 철회를 촉구하고 나서면서 국정교과서 폐지론이 힘을 얻고 있다.', '교육부는 예정대로 국정화를 진행한다는 방침이지만 박근혜 대통령의 국정 통제력이 급속히 힘을 잃고 있어 예정대로 추진될 수 있을지는 불투명하다.']
['남경필 경기지사가 광역버스 ‘입석률 0%’ 실현을 위해 내년 7월부터 도입하겠다던 광역버스 준공영제가 반쪽짜리가 될 상황에 처했다.', '성남·용인·시흥시 등 15개 자치단체가 과도한 재정 부담을 들어 준공영제 참여를 거부하거나 부담금 비율을 낮춰 달라고 요구하기 때문이다.', '도내 31개 시군 중 준공영제 도입에 수원시 등 9곳은 동의했으나 성남시 등 6곳은 반대하고 안양시 등 9곳은 분담 비율을 30% 이하로 낮춰 달라고 요구했다.']
['28일 2016 호주오픈 테니스 여자단식 4강전에서 서리나 윌리엄스가 라드반스카를 누르고 이 대회 통산 7번째 우승을 눈앞에 두게 됐다.', '서리나의 결승 상대는 세계랭킹 6위인 왼손잡이 안젤리크 케르버인데 그는 그랜드슬램 우승 경력이 전혀 없어 적수가 되지 못할 것으로 보인다.', '서리나가 우승하면 통산 22번째 그랜드슬램 단식 우승 트로피를 들어올리게 돼 통산 22번 그랜드슬램 여자단식 타이틀을 거머쥔 전 테니스 여제 슈테피 그라프와 어깨를 나란히 하게 된다.']
['이세돌 9단은 4국에서 알파고의 약점을 파고들어 승리했지만 마지막 대국에서 돌을 던졌지만 2집 반 정도 차의 아슬아슬한 접전을 벌였다.', '이 9단은 대국을 마치고 인간의 패배가 아니고 자신의 패배일 뿐이라고 말해 박수를 받았다.', '알파고와 재대국 의향이 있느냐는 질문에는 심리적인 부분에서 기계를 이긴다는 게 쉽진 않은 것 같다며 인간이 기계를 넘지 못하는 부분이 ‘흔들리지 않는 마음’에 있음을 지적했다.']
['볼티모어 오리올스의 김현수가 11일 탬파베이 레이스와의 경기에서 9번 타자 좌익수로 선발 출전해 3타수 2안타 1득점을 기록하며 그간의 설움을 털어냈다.', '5번째 경기 만에 선발 출전한 김현수는 2회 말 1사 2루에서 첫 타석에 들어서 제이크 오도리지의 143㎞ 투심 패스트볼을 받아쳐 빅리그 정규시즌 첫 안타를 만들어 냈다.', '오승환(34·세인트루이스 카디널스)도 삼진 2개를 잡으면서 1이닝을 깔끔하게 틀어막아 메이저리그 데뷔 첫 승을 올렸다.']
['현재 프로야구 타격 상위권에 포진해 있는 선수 중 롯데 김문호는 타율 1위(0.453)를 달리고 있고, 두산 오재일은 규정 타석에 단 1타석 부족한 번외 타격왕(0.489)이다.', '엘지 루이스 히메네스는 현재 홈런 9개로 5개를 기록하고 있는 두산 민병헌 등 2위권과 벌이는 초반 홈런 경쟁도 볼 만하다.', '투수 쪽에서는 넥센의 언더핸드스로 신재영이 4경기 선발 등판에서 전승을 거두며 26이닝을 던지는 동안 볼넷은 단 한 번도 내주지 않으며 KBO리그 신기록을 세워 눈길을 끌고 있다.']
['한화는 8일 에이스 로저스의 선 발등판에다 포수 조인성이 예상보다 빨리 1군에 복귀하면서 연패 탈출을 기대했으나 케이티에 4-7로 역전패하며 5연패에 빠졌다.', '엔씨는 창원 마산구장에서 엘지를 11-5로 누르고 엔씨 구단 최다 연승 타이 기록인 8연승을 달렸고, 롯데는 서울 잠실구장에서 선두 두산을 상대로 주말 3연전을 독식했다.', '삼성은 대구 홈경기에서 연장 11회 말 터진 구자욱의 끝내기 안타로 에스케이를 8-7로 제압했으며, 넥센은 서울 고척 홈구장에서 기아에 7-6으로 재역전승을 거두고 3연승을 달렸다.']
['승률 5할 승수에서 ‘-14’(7월 26일)까지 곤두박질쳤던 엘지가 8, 9월 부지런히 승수를 끌어모아 17일 기어코 5할(66승 66패 1무)을 맞췄다.', '엘지는 최근 12경기 10승 2패로, 5위 기아에 2.5경기 차 앞선 4위로 2년 만의 가을야구 진출에 성큼 다가섰다.', '엘지가 4위 굳히기에 들어간 반면 에스케이는 2위 엔씨에 연거푸 덜미가 잡혀 6연승 뒤 8연패에 빠지면서 가을야구 희망이 희박해졌다.']
['전북은 18일 2016 K리그 클래식 30라운드에서 수원 삼성에 0-1로 뒤졌으나, 후반 28분 레오나르도가 프리킥 동점골을 터뜨린 데 힘입어 1-1로 비겼다.', '울산 현대 골키퍼 김병지(46)가 하프타임 때 은퇴식을 치른 울산 경기에서는 울산 현대가 포항 스틸러스를 1-0으로 눌렀다.', '성남FC는 수원FC와의 경기에서 2골을 기록한 김현의 맹활약을 앞세워 2-1로 역전승을 거두고 최근 3연패 뒤 귀중한 승리를 챙겼다.']
['케이티는 2016 시즌 프로야구리그에서 이미 2년 연속 최하위를 확정지은 상황이다.', '기아는 1경기 반 차로 엘지에 밀려 5위를 기록 중이지만 이날 케이티를 잡은 뒤 27일 엘지를 꺾고 4위로 도약한다는 계획이었다.', '그러나 케이티는 선발 정대현이 안정감 있는 투구로 기아에 8-7승을 거둬 갈 길 바쁜 기아의 발목을 잡았다.']
['울리 슈틸리케 감독이 이끄는 한국축구대표팀이 2018 러시아월드컵 아시아 최종예선 A조 3차전 카타르와의 경기에서 3-2로 이겼다.', '한국은 후반 들어 지동원의 골로 2-2 동점을 이룬 뒤 1분 만에 해결사로 나선 손흥민이 역전골을 터뜨리며 관중석을 열광의 도가니로 몰아갔다.', '한국축구대표팀의 이란 원정은 11일이다.']
['손천택 인천대 체육교육과 교수는 학교 스포츠클럽과 학교 운동부의 통합 리그가 필요하다고 밝혔다.', '손 교수는 학교 스포츠클럽과 교외 스포츠클럽의 3부 리그, 우수 스포츠클럽을 중심의 2부 리그, 최우수 스포츠클럽과 학교 운동부를 통합한 1부 리그로 학교 체육을 운영하자고 제안했다.', '황교선 경기도 장학관은 전국적으로 380만 명이 학교 스포츠클럽 활동을 하고 있다며 상설 기구인 학교체육연맹(가칭)의 설립을 주장했다.']
['강원은 21일 올 시즌 득점왕이자 최우수선수인 광주의 스트라이커 정조국(32)을 영입했다.', '정조국은 올해 광주에서 20득점을 기록해 생애 첫 득점왕에다 최우수선수와 베스트11까지 차지했다.', '정조국은 일본 J리그 요코하마 마리노스로 갈 예정이었으나 강원 조태룡 대표가 강원의 큰 그림을 설명하며 그의 마음을 돌렸다.']
['1997년 프로로 데뷔한 삼성의 주희정은 20년 만인 23일 인삼공사와의 대결에서 대망의 1000경기 출장을 기록한다.', '주희정은 술도 좋아하지 않고, 친구도 별로 없어 경기가 끝나면 코트에 남아 슛 연습을 하거나 체력을 단련한다.', '2000~2001 시즌엔 삼성을 챔피언에 올리면서 최우수선수상을 챙긴 주희정은 존재감이 예전만 못하더라도 1000번째 경기에서 팀에 승리를 안기겠다고 다짐한다.']
['일본군 ‘위안부’ 피해자 문제 관련 한일 정부의 12·28 합의 이후 윤병세 외교부 장관의 말과 행동이 점입가경이다.', "윤 장관은 위안부 피해자 문제 해법 모색과 관련한 박근혜 정부의 공식 방침인 '피해자가 수용할 수 있고 국민이 납득할 만한 수준'이라는 잣대는 입에 올리지 않았다.", '임명된 지 두 달밖에 안 된 외교부 1차관을 ‘총알받이’로 내세우고 뒤로 숨는 윤 장관의 태도에선 ‘비겁’이, 할머니들의 아우성을 무시·외면하는 태도에선 ‘오만’이 느껴진다.']
['2012년 6월부터 시행 중인 국회법에 따르면 천재지변, 전시·사변 또는 이에 준하는 국가비상사태, 여야 원내대표가 합의할 때만 국회의장이 본회의에 안건을 직권상정할 수 있다.', '새누리당은 국회의장의 직권상정 요건을 완화하고, 법제사법위원회가 상임위 통과 법안을 수정할 수 없도록 하는 내용 등이 담긴 국회법 개정안을 발의하기로 했다.', '야당은 정의화 국회의장의 직권상정 거부로 노동5법 등 대통령 관심 법안의 국회 통과가 가로막히자 아예 국회법을 바꿔 법안을 강행하려는 의도라고 비판했다.']
['박근혜 대통령과 버락 오바마 미국 대통령이 13일 오전 담화와 연설을 통해 대북 대응 방침을 밝힌다.', '박 대통령은 담화에서 유엔 안전보장이사회를 중심으로 한 국제사회의 가장 강력하고 포괄적인 대북 제재에 힘을 모으자고 호소할 것으로 알려졌다.', '오바마 대통령은 임기 마지막인 의회 국정연설에서 북한의 4차 핵실험과 관련한 언급을 할 가능성이 높다.']
['문재인 더불어민주당 대표는 김종인 선거대책위원장을 영입해 당의 위기 상황이 한숨 가라앉았고, 안철수 의원이 이끄는 국민의당과의 경쟁에 대비해 전열을 가다듬을 필요가 있다고 본다.', '문 대표는 안 의원의 국민의당, 천정배 의원의 국민회의는 물론 정의당까지 포함하는 야권의 대통합을 위한 노력을 하고, 그 실현을 위해 대표직을 내려놓는다는 계획이다.', '우윤근·김성곤 등 가까운 호남 출신 의원들마저 ‘특단의 대책’을 요구하는 실정이어서 문 대표는 신년 기자회견에서 호남 민심에 대한 심경을 토로할 것으로 보인다.']
['더불어민주당 소속이던 조경태 의원이 21일 새누리당에 입당하면서 새누리당은 부산 낙동강 벨트에서 싹쓸이를 기대하고 있다.', '새누리당은 문재인 더민주 대표가 불출마를 선언한 데다 조 의원이 입당하자 18개 전 지역구 석권에 대한 기대를 높이고 있다.', '야권은 문 대표와 국민의당 안철수 의원 모두 부산 출신인 데다, 부산의 성적표가 이들의 대선 행보에 적잖이 영향을 끼칠 것으로 보고 대책을 고심 중이다.']
['박근혜 대통령은 22일 북한의 핵실험과 미사일 도발로 고조된 한반도 긴장이 경제에 더 큰 부담으로 작용할 수 있다고 밝혀 ‘한반도 리스크’에 대해 처음 언급했다.', '그러나 박 대통령은 북한의 핵실험과 장거리 로켓 발사에 고고도미사일방어체계(사드) 배치 협의 공식화와 개성공단 전격 폐쇄로 맞대응하면서 조성된 위기 가능성은 언급하지 않았다.', '세계 시장 불안과 한반도 안보 불안감이 겹치면서, 자칫 우리 경제가 안보-경제 복합 위기에 빠지는 것 아니냐는 우려가 높아지고 있다.']
['김종인 더불어민주당 비상대책위 대표가 제안한 야권 통합에 대해 문재인 전 대표는 침묵을 지키고 있다.', '문 전 대표도 대표 시절 일관되게 야권 통합을 강조해 왔기 때문에 김 대표의 제안이 원론적으로 다를 게 없다는 분위기다.', '현재 ‘김종인표 야권 통합’ 구상의 실체와 성사 가능성이 불확실하기 때문에 일단 지켜보자는 기류가 우세하다.']
['새누리당 안팎에 지역별 공천 신청자 명단과 여론조사 수치가 적힌 3~4쪽짜리 문건이 카카오톡 등 에스엔에스(SNS)를 통해 광범위하게 유포됐다.', '이 문건에는 최근 언론사들의 여론조사 결과에 견줘 일부 비박계 현역 의원들이 친박계 또는 ‘진박’(진실한 친박) 후보에게 밀리거나 격차가 좁혀진 것으로 적혀 있다.', '중앙선거관리위원회는 이날 해당 문건에 대한 사실관계를 파악해 위반 혐의 발견 시 검찰에 수사 의뢰하겠다고 밝혔다.']
['김무성 대표가 예외 없는 상향식 공천을 강조한 까닭에 당대표도 공천 면접을 받는 진풍경이 벌어졌다.', '김 대표는 면접에서 단수추천으로 경선도 못 해보고 탈락하는 2, 3위 후보들이 탈당해서 출마한다면 당의 분열을 일으키게 될 것이라며 단수 추천 공천은 바람직하지 않다고 말했다.', '한편 단수·우선 추천 지역으로 발표한 13곳 가운데 부산 사하을(조경태 의원 공천), 서울 관악갑(청년 추천), 부천 원미갑(여성 추천) 등지의 예비후보들은 공천 철회를 요구했다.']
['더불어민주당이 이해찬(세종) 이미경(서울 은평갑) 설훈(경기 부천원미을) 정호준(서울 중구성동을) 서영교(서울 중랑갑) 박혜자(광주 서갑) 전해철(경기 안산상록갑) 의원 등 7명의 공천을 놓고 고심하고 있다.', '김종인 대표는 이 의원 스스로 불출마 선언을 해주길 바라지만 이 의원은 세종시 선거사무소 개소식을 강행하는 등 정면 대응하고 있다.', '한편 더불어민주당은 13일부터 50곳의 선거구에서 당내 경선을 실시한다.']
['더불어민주당이 청년비례대표 선출 과정을 중단하고 전면 재검토에 들어갔으며, 당무감사원은 특혜 논란에 연루된 당직자에 대한 감사에 착수했다.', '더민주는 16~17일 투표를 진행해 남녀 1명씩 청년비례대표 후보를 선출하고 당 비례대표 상위순번에 배치할 계획이었다.', '공천관리위원회가 면접을 통해 확정한 경선 후보자 가운데 김규완 최유진 후보는 사퇴하거나 자격이 박탈됐다.']
['4·13 총선에서는 60대 이상 유권자가 984만 명으로 비중이 가장 높은 것으로 나타났다.', '유권자 고령화는 필연적이며, 고령 유권자가 늘어나는 것은 일단 여당에 유리할 것으로 예상된다.', '노인 유권자 증가가 선거 결과에 어떤 영향을 미칠지 주목되지만, 여야가 고령화의 유불리를 따지기보다 관련 정책 개발 등 정치적 견인을 어떻게 할지를 고민해야 한다.']
['이번 총선에 나선 여성 지역구 후보자 98명 가운데 나경원·이혜훈 등 새누리당 후보와 박영선·김현미 등 더불어민주당 후보 등이 당선을 확정지었다.', '새누리당 여성 후보들은 여권 텃밭으로 불리는 ‘강남 벨트’와 동작 등 서울에서 선전해 이혜훈 이은재 나경원 후보가 승리했다.', '야권에서는 고양병 유은혜(더민주) 고양정 김현미(더민주) 고양갑 심상정(정의당) 후보의 활약이 두드러졌다.']
['정부가 테러방지법 시행령에 계엄 시에나 가능한 ‘군 병력의 민간 시설 투입’ 등 위헌적 내용을 끼워넣었다는 비판이 일고 있다.', '국무조정실은 설명자료를 내고 국방부 소속 대테러특공대도 군인 것은 맞지만, 일반적인 군 투입이나 향토예비군 동원과는 성격이 다르다고 주장했다.', '하지만 시민단체는 경찰과 국민안전처에 대테러특공대가 있어, 특수한 상황을 전제로 군 대테러특공대 투입을 한다는 건 계엄에 준하는 군 투입이라고 주장했다.']
['중국과 러시아가 주도하는 제5차 아시아 교류 및 신뢰 구축 회의 외무장관회의가 북한의 핵실험과 탄도미사일 발사를 규탄하며 6자회담 재개를 위한 여건 조성 필요성을 강조했다.', '이 회의가 북핵 문제에 공식 견해를 밝힌 것은 처음이다.', '시진핑 주석은 축사에서 중국은 한반도의 가까운 이웃으로서 반도에 전쟁과 혼란이 일어나는 것을 결코 용납하지 않을 것이라고 강조했다.']
['이번에 선출될 새누리당과 더불어민주당의 원내대표는 20대 국회 원구성 협상을 이끌 중책이 주어진다는 점에서 어느 때보다 경선 분위기가 뜨겁다.', '현재 더민주에선 4선 강창일·이상민 의원, 3선 민병두·우상호·우원식 의원 등이 출마 의지를 굳혔다.', '새누리당 원내대표 경선에서도 김성태 의원, 김재경 의원, 유기준 의원 등이 출마를 선언해 국민의당 박지원 원내대표 상대역으로 적임임을 강조하고 있다.']
['‘벤처 신화’, ‘문재인 영입인재 2호’라는 수식어가 붙는 김병관 더불어민주당 당선자는 관록 있는 경제 관료를 누르고 여당 텃밭인 성남분당갑에서 당선했다.', '넥슨과 엔에이치엔을 거쳐 게임 업체 ‘웹젠’의 이사회 의장을 맡고 있는 김 당선자는 20대 국회 출마자 가운데 재산이 가장 많지만 공장 노동자의 아들이라고 자신을 소개한다.', '청년과 기업을 동시에 안다는 것이 강점인 김 당선자는 마음에 둔 자신의 1호 법안도 기업가로서의 고민을 담은 ‘창업날개법’(가칭)이라고 밝혔다.']
["박근혜 대통령과 하산 로하니 이란 대통령은 2일 이란 테헤란의 사다바드 대통령궁에서 정상회담을 열고 '포괄적 파트너십에 대한 공동성명’을 채택했다.", '양국은 정치, 경제, 문화·교육·관광, 중동 및 한반도 지역 정세 등에서 협력을 강화하기로 합의했다.', '특히 양국은 북한의 핵 개발과 관련해 핵무기 없는 세상이라는 목표에 대한 지지를 표명하면서, 핵확산방지조약(NPT) 및 비핵화에 대한 공약을 재확인했다고 밝혔다.']
['국회 상임위원회가 ‘소관 현안’에 대해 청문회를 열 수 있도록 한 청문회 활성화법에 대해 박근혜 대통령이 거부권을 행사해 20대 국회는 출발부터 여야 ‘대치’ 국면에서 첫발을 떼게 됐다.', '정부는 ‘청문회 활성화’는 행정부·사법부에 대한 통제수단을 신설하는 것으로 헌법이 정한 삼권분립 원칙에 위배된다고 주장했다.', '더불어민주당과 국민의당, 정의당 등 야 3당은 20대 국회에서 ‘청문회 활성화법’ 재의결을 추진하겠다고 밝혔다.']
['20대 국회 개원을 맞아 여야 각 당은 ‘민생’(더불어민주당), ‘청년’(새누리당), ‘공정’(국민의당)을 화두로 삼아 최우선 추진 법안을 준비하고 있다.', '더불어민주당은 가습기 살균제 사고와 가시화된 보육대란, 세월호 특별조사위원회 활동 기간 보장 등 시급히 처리해야 할 ‘긴급 현안 3대 법안’ 처리를 위해 속도를 내겠다고 밝혔다.', '새누리당은 ‘청년기본법’을 당론 1호 법안으로 발의하기로 했고, 국민의당은 대기업과 중소기업의 격차를 줄이는 ‘공정 성장 및 질적 성장’을 핵심 기조로 삼은 법안들을 발의할 예정이다.']
['국회의장 자리를 두고 여야 원 구성 협상이 교착 상태에 빠졌다.', '여야의 원 구성 갈등은 표면적으론 의장직을 두고 불거졌지만 실제로는 법사·운영·예결위 등 핵심 상임위원장을 확보하기 위한 성동격서라는 해석이 많다.', '국회법 규정대로 하면 국회는 7일 본회의를 열어 국회의장을 선출하고 9일까지는 상임위원장 구성을 마쳐야 한다.']
['박근혜 대통령은 13일 20대 국회 개원 연설을 마친 뒤 여야 3당 지도부와 따로 환담하며 소통에 애쓰는 모습을 보였다.', '박 대통령은 개원 연설을 마친 뒤 국회의장 접견실에서 정세균 국회의장, 심재철·박주선 부의장, 여야 3당 지도부, 양승태 대법원장·박한철 헌법재판소장 등 5부 요인과 환담했다.', '박 대통령이 더민주와 새누리당이 공동 1당이 됐다고 하자, 박지원 국민의당 원내대표는 2당인 국민의당이 어떻게 하느냐에 달려 있으니까 2당을 잘 생각하시라고 말하기도 했다.']
['국민의당은 선거 홍보비 리베이트 의혹에 대해 김수민 의원이 대표로 있던 디자인회사 브랜드호텔이 광고대행·공보물 업체에서 받은 돈이 당으로 유입되지 않았다는 자체 진상 조사 결과를 발표했다.', '진상조사단장인 이상돈 의원은 브랜드호텔로 들어온 돈은 계좌에 그대로 남아 있고 국민의당 누구에게도 나간 적이 없다고 말해 김 의원의 리베이트를 전달받았다는 의혹을 부인했다.', '그러나 이번 조사 결과는 수사 대상자인 김 아무개 교수와 브랜드호텔의 주장을 토대로 한 데다, 핵심 당사자인 박선숙·김수민 의원을 면담조차 하지 않은 상태에서 발표한 것이다.']
['우상호 더불어민주당 원내대표는 청와대를 조사 대상에서 제외하면 4·16 세월호참사 특별조사위원회 활동 기간을 연장해 주겠다는 새누리당의 제안을 거부했다고 밝혔다.', '더민주는 세월호 태스크포스(TF)를 발족하고 특조위 활동 기간 보장을 위한 세월호특별법 개정에 힘을 쏟겠다며 성역 없는 조사를 진행해야 한다고 밝혔다.', '김영춘 농림축산식품해양수산위원장(더민주)이 ‘대통령 7시간 행적’ 조사를 일단 보류하자고 했으나 유족들과 특조위의 반대로 대통령 조사까지 포함하는 것으로 당론을 정리한 것으로 보인다.']
['최저임금을 결정하는 법정시한을 하루 앞두고 더불어민주당 등 야 3당이 한목소리로 최저임금 10% 이상 인상을 주장했다.', '더민주는 사회의 양극화와 경제적 불평등을 해소하기 위해 두 자릿수 인상으로 7000원을 넘겨야 한다고 밝혔으며 국민의당과 정의당도 총선을 앞두고 최저임금 1만 원을 공약했다.', '새누리당은 야당이 요구하는 수준의 최저임금 인상은 무리라고 본다.']
['사드의 국내 배치에 선명한 반대 의견을 피력하고 있는 국민의당과 달리 더민주는 당내에 사드대책위원회까지 꾸렸지만 여전히 신중론을 보이고 있다.', '더민주 지도부는 사드 배치에 국회 동의가 필요한지에 대해서도 당분간 ‘전략적 모호성’을 유지할 것으로 보인다.', '더민주 사드대책위 위원들도 배치에 대한 찬반뿐 아니라 국회 동의 문제에 대한 생각이 제각각이다.']
['각 정당의 실질적 지도자는 박근혜, 김무성, 문재인, 안철수이다.', '이들의 정치적 합의 없이는 현실적으로 개헌이 어렵다.', '그래도 개별 의원들은 개헌에 찬성하는 사람들이 많다.']
['경북 성주에 배치되는 주한미군 사드 체계의 적절성에 대해 괌 미군기지 사드 포대, 일본 아오모리현과 교토부 미군 교가미사키 통신소의 엑스밴드 레이더 기지와 비교하는 경향이 강하다.', '사드 배치 찬성 쪽은 괌·일본의 레이더 입지·운영 현황 비교를 통해 ‘성주 사드’의 안전성을 강조하고 반대 쪽은 일본 레이더 인근 마을 르포를 통해 전자파·소음 유해성을 강조한다.', '성주 사드 배치로 미국의 미사일방어 체계가 북서진하는 셈이어서 중국·러시아 정부가 격하게 반발하는 것은 더 큰 쟁점이 되고 있다.']
['정치권은 넥슨과의 1300억 원대 부동산 거래 등 의혹이 확산되고 있는 우병우 청와대 민정수석을 해임하라고 청와대를 압박하고 있다.', '야당은 우 수석 문제를 대통령이 어떻게 다루는지에 따라 국민이 대통령의 부정부패 척결 의지를 판단할 것이라고 경고하고 있다.', '그러나 청와대는 안보 위기와 경제 위기를 극복하기 위해 정부가 총력을 다하고 있는 상황에서의 일방적인 정치 공세나 국정 흔들기는 자제돼야 한다고 밝혔다.']
['새누리당 전당대회에 출마한 정병국·김용태 의원은 여론조사를 통한 후보 단일화에 합의하였으나, 또다른 비박계 후보인 주호영 의원은 단일화에 참여하지 않았다.', '그러나 이주영 한선교 이정현 의원 등 친박계 후보들은 단일화는 없다며 저마다 완주 전략을 세우고 있다.', '당내에서는 후보 단일화가 비박계 지지층을 결집하는 효과를 낼 것이라는 전망이다.']
['헌법재판소의 ‘김영란법’(부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법) 합헌 결정 뒤 정치권에선 농축수산업계 피해를 줄이기 위한 후속 보완 입법과 대책 마련에 나서고 있다.', '가장 분주한 쪽은 농어촌 지역구 출신 국회의원들로 이들은 법 개정보다는 시행령에서 정한 선물가액 변경에 무게를 두고 있다.', '한쪽에선 이해충돌방지 조항을 되살리고 국회의원의 고충 민원 전달 행위 등을 부정 청탁의 예외로 정한 조항 등을 개정하자는 움직임도 있다.']
['박근혜 대통령이 다음달 2~3일 러시아 블라디보스토크에서 열리는 제2차 동방경제포럼에 참석하고, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 정상회담을 한다.', '박 대통령은 정상회담에서 양국 관계, 실질협력 증진방안, 북핵 문제를 포함한 한반도 및 국제정세 등을 논의할 예정이다.', '특히 러시아가 사드 기지까지 이르는 미사일 부대를 배치할 수 있다고 경고한 뒤 첫 정상회담이어서 사드 배치와 관련해 양국이 ‘접점’을 찾을 수 있을지 주목된다.']
['8·27 더불어민주당 전당대회를 앞두고 후보 합동연설회가 9일 창원컨벤션센터에서 처음으로 열렸다.', '5일 예선에서 ‘2강’ 으로 꼽혔던 송영길 후보가 탈락하는 이변이 나온 뒤, 더민주의 표심은 안갯속으로 빠져들었다.', '당대표 후보 연설에서 이종걸·추미애·김상곤 후보는 경쟁하듯 박근혜 정부와 각을 세우고, 자신이 대선 승리를 위해 당을 이끌 적임자라고 목소리를 높였다.']
['전남에서 휴가를 보내고 있는 박원순 서울시장이 손학규 전 고문이 머물고 있는 강진 만덕산 자락의 흙집을 방문해 손 전 고문을 만났다.', '야권에선 이번 만남을 두고 내년 대선 출마를 노리는 두 사람이 문재인 전 대표의 독주 체제를 견제해야 한다는 데 뜻을 모은 것 아니냐는 관측이 나온다.', '두 사람의 만남에 문 전 대표 쪽도 대선 행보에 앞서 명분과 시기에 대한 의견 조율이 있지 않았겠느냐며 관심을 나타냈다.']
['여야 원내대표는 30일 국회 본회의를 열어 2015 회계연도 결산 및 추경안을 의결하기로 합의했다.', '여야는 최대 쟁점이던 최경환 새누리당 의원(서별관회의 당시 경제부총리)과 안종범 청와대 정책조정수석(당시 청와대 경제수석)의 청문회 증인 채택 문제는 추후 협의하기로 했다.', '야당은 두 실세의 ‘서별관회의 청문회’ 출석을 양보한 대신 새누리당이 난색을 표하던 ‘백남기 농민 사건 청문회’ 개최를 이끌어 냈다.']
['조경규 환경부 장관 후보자 청문회는 뚜렷한 쟁점 없이 조 후보자의 경력이 환경부 장관직 수행에 적합한지에 초점을 맞춘 의원들의 추궁이 이어졌다.', '조 후보자가 1985년부터 시작한 공직 생활 대부분을 환경과 본질적으로 갈등 관계일 수밖에 없는 경제부처에서 해 온 점에 주목한 것이다.', '환경에 대한 전문성 부족과 경제 편향에 대한 우려에 대해 조 후보자는 환경을 지키는 싸움닭이 되겠다며 환경 현안들에 대한 적극적인 해결 의지를 밝혔다.']
['안희정 충남지사가 김대중 노무현의 못 다 이룬 역사를 완성하고자 노력할 것이라며 사실상 대선 도전을 선언했다.', '그는 김대중 노무현을 사랑하는 일이 타인을 미워하는 일이 된다면 그것은 그분들을 사랑하고 존경하는 자세도 아니라며 동교동계와 친노 세력의 갈등을 에둘러 비판했다.', '안 지사는 전봉준·이승만·박정희·김구·조봉암·김대중·김영삼·노무현을 거명하며 그 역사를 이어받고 한 걸음 더 전진시켜 낼 것이라고 밝혔다.']
['유일호 기획재정부 장관 겸 부총리가 조선·해운업 구조조정 연석 청문회에서 대우조선해양에 4조2000억 원을 지원한 것과 관련해 분식회계의 위험성을 인식했지만 그 정도 (지원)해야 한다고 판단했다고 말했다.', '김기식 전 더불어민주당 의원은 참고인으로 나와 2014년 하반기 대우조선해양의 분식회계 가능성을 포착해 홍기택 전 회장을 따로 만나 점검해 보라고 경고했다고 말했다.', '정성립 대우조선해양 사장은 정부와 정치권의 낙하산 인사가 대우조선의 건강한 경영을 방해한다는 사실을 인정한다고 답했다.']
['북한이 1월 6일 4차 핵실험을 한 지 8개월 만에 9일 오전 제5차 핵실험을 기습적으로 단행했다.', '이번 핵실험은 2006년 10월 1차 핵실험 이후 유지해 오던 핵실험 주기(3~4년)가 대폭 단축됐고, 폭발력은 4차 때보다 2배가량 커져 ‘역대 최대급’인 것으로 추정됐다.', '버락 오바마 미국 대통령은 이날 가장 강력한 용어로 북 핵실험을 규탄하며, 미국은 결코 북한을 핵보유국으로 인정할 수 없다는 성명을 발표했다.']
['정세균 국회의장이 새누리당의 사퇴 요구를 거부하며 국회 파행 사태를 정면 돌파하겠다는 의지를 밝혔다.', '정 의장은 국회의장은 그만둘 때도 본회의에서 의결하도록 돼 있다며 국회의장직이 아무렇지도 않은 자리거나 막 무시하고 폄훼할 수 있는 자리가 아니라고 말했다.', '정 의장은 국감 파행 사태의 심각성을 고려해 오는 29일로 예정된 뉴질랜드 방문 외교 일정은 미뤘지만 정국 타개 방안에 대해서는 답변을 내놓지 못했다.']
['최순실 씨와 가까운 것으로 알려진 차은택 씨가 총괄하는 문화창조벤처단지 조성 사업을 위해 한국관광공사가 관광진흥개발기금 145억 원을 지원한 것으로 드러났다.', '예산이 26억 원에 불과했던 이 사업은 문화창조벤처단지 조성 사업이 추가되면서 2015년 6월과 9월 두 차례 예산 증액을 통해 171억 원짜리 사업으로 덩치가 커졌다.', '도종환 의원은 이런 상황은 문화체육관광부 및 산하 기관 사업에 청와대와 차 씨가 깊숙이 개입해 좌지우지한다는 것을 명백히 보여 주는 증거라고 주장했다']
['더불어민주당·국민의당·정의당 등 야 3당이 고 백남기 씨 사망 사건에 대한 특별검사 수사 요구안을 국회에 공동 제출했다.', '특검 대상은 백 씨가 쓰러진 지난해 11월 14일 민중총궐기 집회 때 경찰이 규정을 위반해 물대포를 사용함으로써 백 씨를 중태에 빠뜨리고 결국 사망에 이르게 한 사실 등이다.', '특검안이 법제사법위원회를 거쳐 본회의에서 의결되면, 박근혜 대통령의 대선 공약으로 도입된 상설특검제 1호 사건이 된다.']
['우병우 청와대 민정수석 처가의 ‘강남 땅’ 거래에 진경준 전 검사장이 개입했는지를 놓고 상반된 진술을 하는 부동산 중개업자 2명을 검찰이 대질 신문을 했으나 별 소득없이 끝난 것으로 알려졌다.', 'ㅇ 부동산 대표 채 아무개 씨는 ㅈ부동산 김 아무개 대표가 진 검사장을 통해 넥슨 땅을 소개받았다는 말을 했다고 밝혔으며 김 대표가 자신에게 거짓말하지 말라고 언성을 높였다고 전했다.', '하지만 검찰이 강남 땅 거래와 관련해 우 수석 등에 대해 사실상 무혐의로 결론을 내린 것을 뒤집을 가능성은 그리 커 보이지 않는다.']
['최순실 게이트 국면에서 새누리당 친박근혜계 의원들이 조용하다.', '새누리당 최고위원들은 최순실 씨가 세계일보 인터뷰에서 의혹들을 부인한 것을 놓고 사소한 팩트에 일희일비 말고, 진실이 밝혀질 때까지 조용히 있자고 의견을 모았다.', '비박계는 친박계가 장악한 지도부의 무기력을 연일 비판하고 있다.']
['지난달 28일 이정현 대표, 정진석 원내대표 등이 박근혜 대통령을 만나 손학규 전 대표와 김종인 전 민주당 대표를 총리 후보로 추천했었다.', '1일 에스비에스 뉴스에서 손 전 대표는 총리를 맡을 의사가 있음을 내비쳤다.', '손 전 대표는 힘을 합쳐 거국 내각을 설립하고 총리로 누가 적합할지 같이 논의해야 한다고 언급했다.']
['임동원 한반도평화포럼 이사장이 제19회 심산상 시상식에서 서로 다르지만 다름을 인정하고 화합한다는 화이부동이라는 사자성어를 제시했다.', '그는 한반도 평화 프로세스와 통일 상황 조성을 위한 교류의 중요점을 강조한 것이다.', '심산김창숙연구회는 매회 시상식 때 글귀를 서예로 써주며 이날도 화이부동을 대형 액자에 표구해 줬다.']
['13일 오후 새누리당 비주류 인사들은 비상시국회의를 열고 이정현 대표 등 지도부의 사퇴를 요구했다.', '오후 3시 30분 이 대표는 중립내각이 성립하는 대로 당 대표직을 사퇴하겠다고 밝혔다.', '비주류 측은 당을 놔둔 채 지도부만 바꾸겠다는 것은 요구를 받아들이지 않겠다는 꼼수라며 사퇴를 압박하는 정면 대응을 할 것으로 보인다.']
['김종 전 문화체육관광부 차관이 삼성전자가 장시호 씨에게 16억 원을 지원하게 하는 등 최순실씨 집안의 각종 이익 추구를 도와 온 것이 밝혀지고 있다.', '그뿐만 아니라 차관직을 활용해 체육계에 인사청탁을 했다는 의혹도 받고 있다.', '이러한 논란들에 대해 검찰 특별수사본부는 직권남용과 공무상비밀누설 혐의를 적용해 구속영장을 청구했다.']
['검찰 특별 수사본부의 발표에 따라 박근혜 대통령에 대한 정치권의 탄핵소추 움직임이 결정될 것으로 보인다.', '노무현 전 대통령 탄핵 사건 때 조금은 구체화된 기준에 따르면 단순 법 위반으로는 대통령 탄핵을 할 수 없다.', '공직자가 파면될 정도의 중대한 법 위반을 저질렀을 경우나 헌법수호의 관점에서 심히 어긋났을 때, 국민의 신임을 배신했을 때 등에만 탄핵이 정당화된다.']
['28일 새누리당 친박계 중진 의원 8명이 오찬 회동을 하고 박근혜 대통령에게 명예로운 퇴진을 제안했다.', '친박계는 그동안 박 대통령 편을 들며 탄핵 저지를 해 왔지만 민심을 고려해 방향을 튼 것으로 보인다.', '이에 대해 야당은 탄핵을 교란하려고 친박계 의원들이 수를 쓰는 것으로 여긴다.']
['새누리당 비박근혜계는 친박계가 박근혜 대통령에게 ‘조기 퇴진’을 건의한 것에 대해 뒷북이라며 탄핵 추진에는 변함이 없다는 반응을 보였다.', '박 대통령이 친박계의 건의를 수용할 가능성이 낮지만 탄핵소추안이 발의된 뒤 대통령이 전격적으로 퇴진 로드맵을 밝히면 표결에 영향을 줄 수도 있다.', '비박계는 현재 40명가량이 탄핵에 찬성하는데 이탈자가 나온다면 탄핵 가결 정족수(200명) 확보를 장담하기 어렵다.']
['장시호 씨와 김종 전 문체부 차관이 동계스포츠 사업을 빌미로 삼성그룹 등으로부터 10억여 원을 뜯어낸 배후에 최순실 씨가 있었던 것으로 검찰 수사 결과 드러났다.', '검찰은 이날 최 씨의 조카 장 씨를 직권남용과 강요, 사기, 횡령 등 혐의로 구속 기소했고, 최 씨에 대해서는 김 전 차관과 함께 추가 기소하겠다고 밝혔다.', '최 씨의 변호인 이경재 변호사는 핵심 물증인 태블릿피시가 최 씨 것이 아니라고 거듭 부인했다.']
['9일 박근혜 대통령 탄핵소추안 가결로 대통령 권한대행을 맡게 된 황교안 국무총리가 권한을 적극적으로 행사할 수 있을지 의문이다.', '국정 안정과 현상 유지라는 틀에서 권한 대행이 이뤄지리란 전망이 우세하지만, 황 총리가 대통령 권한을 무리하게 행사할지 모른다는 우려도 있다.', '헌법재판소의 탄핵심판 결과에 따라 조기 대선이 치러지면 황 총리가 선거 관리를 맡을 가능성이 커 부적절하다는 비판이 나오지만 야권이 황 총리 퇴진을 즉각 추진할 것으로 보이진 않는다.']
['‘박근혜.최순실 게이트’ 국정조사 특위 청문회에서 최순실 씨가 노승일 전 K스포츠재단 부장에게 자신의 지시로 SK에 80억 원을 요구했다는 정현식 전 재단 사무총장의 ‘폭로’를 왜 못 막았느냐고 질타하는 통화 녹음 파일이 공개됐다.', '이 통화는 10월 27일 정 전 사무총장의 인터뷰가 보도된 직후 상황을 파악하며 대책을 모의하기 위해 이뤄진 것으로 보인다.', '최 씨는 통화에서 자신의 지시로 박헌영 과장이 기획서를 만들고 정현식 사무총장이 SK를 방문했다는 사실을 감추기 위해 얘기를 짜 보라고 지시하기도 했다.']
['우병우 전 청와대 민정수석이 22일 청문회에서 세월호 수사팀에 전화한 사실은 인정하면서도 외압 의혹은 전면 부인한 것은 특검 수사에 대비해 부인할 수 없는 사실만 인정한 것으로 보인다.', '2014년 6월 5일 민정비서관이던 우 전 수석은 해경 본청을 압수수색하던 광주지검 세월호 사건 수사팀에 전화해 해경 상황실 전산 서버 압수수색은 하지 말라고 압력을 행사했다는 의혹을 받고 있다.', '민정비서관이 압수수색과 관련해 검찰 수사팀에 직접 전화한 자체가 절차를 무시한 직권남용에 해당한다.']
['곽영욱(구속 기소) 전 대한통운 사장의 비자금 사용 명세를 수사 중인 검찰이 한명숙 전 총리에게 수만 달러를 건넸다는 곽 전 사장의 진술을 확보한 것으로 4일 확인됐다.', '대한통운에서 비자금 83억 원을 조성한 사실이 드러나 지난달 구속 기소된 곽 전 사장의 비자금 용처를 수사하던 검찰은 그가 남동발전 사장으로 선임된 사실에 주목하고 있다.', '곽 전 사장이 경험이나 업무 연관성이 전혀 없는 발전회사 사장이 된 데에 외부의 입김이 작용했을 것으로 의심하고 한 전 총리가 여권에서 영향력이 컸던 점에도 주목하고 있다.']
['서울 신청사 건립 면적의 약 9%를 차지하는 유적지 발굴 조사 터에는 석축, 그을음이 남아 있는 구들장, 건물 기단, 기둥 자리 등이 그대로 남아 있지만 조선시대 화포가 발견된 곳은 훼손됐다.', '조선시대 화포는 불랑기자포로 제작자 이름과 연대가 새겨져 있고 출토지가 분명한 최초의 대포이며 무기 제조 관청인 군기시의 부속시설 터에서 발굴했다.', '서울시는 아직 남아 있는 유구들도 조사를 마치는 대로 다른 곳으로 옮긴 뒤 골조공사를 본격 추진할 예정인데 전문가들은 문화재를 원형 그대로 보존해야 한다고 지적했다.']
['신종 인플루엔자의 2차 감염 우려가 가시지 않는다.', '감염 경로가 불확실하던 50대 남성 추정 환자는 신종 플루와 무관했지만 신종 플루 확진 환자와 같은 비행기를 탔던 한 여성은 추정 환자로 판정됐다.', '이 신종 플루가 전파는 잘되지만, 독성은 평소 유행하는 인플루엔자보다 낮다는 분석이 나왔다.']
['가파르게 추락하던 경기를 살리기 위해 시장에 퍼부은 막대한 자금이 부메랑이 돼 돌아오자 금융위기를 진정시키는 데 나섰던 각국 중앙은행이 고민에 빠졌다.', '통화정책의 변화를 암시하는 당국자들의 목소리가 커지고 있어 각국 중앙은행의 기조가 돈줄 죄기로 돌아선다는 관측이 힘을 얻고 있다.', '후유증을 우려할 만큼 경기 회복이 뚜렷하다는 판단에는 아직 이르지 못했기 때문에 주요국 중앙은행이 당장 금리 인상에 나설 것으로 보이진 않는다.']
['정체성이 다른 자유선진당과 창조한국당이 공동 교섭단체를 만들었으나 불협화음을 내고 있다.', '두 당은 일자리 창출, 북한 문제 해법 등에서 다른 의견을 내고 있다.', '두 당 모두 정체성 차이가 분명 존재하며 여러가지 사안에서 불협화음을 내는 것은 자연스러운 것이라고 했다.']
['포스코는 2월 전준양 회장이 취임하면서 금연 운동을 하기 시작했고 6개월 만에 전 직원 금연 달성 100%를 눈앞에 두고 있다.', '처음에는 흡연 여부를 인사고과에 반영한다는 오해도 있었지만 회사는 금연보조제와 건강상담 등을 지원하면서 직원들을 도왔다.', '정 회장은 단순한 건강관리 차원을 떠나 금연이 ‘나와 회사를 사랑하기’의 첫걸음이라는 믿음을 갖고 있고 직원 가족들에게 더 환영받고 있다.']
['버락 오바마 미국 대통령이 6, 7일 터키와 이라크를 방문해 이슬람 세계에 화해와 공존을 원하는 손길을 내밀었다.', '오바마 대통령은 이라크 바그다드의 미군 기지에서 이라크인들이 조국을 책임져야 할 때가 됐다며 대부분의 병사들을 내년 여름까지 집으로 돌려보내겠다고 약속했다.', '오바마 대통령이 내년 8월까지 이라크에서 미군을 철수하겠다고 발표했지만 이후에도 테러 대응의 명분으로 5만여 명의 미군이 남을 것으로 알려졌다.']
['울산시 장애인단체 대표 등 3명이 내년도 장애인 예산 증액 약속 등을 요구하며 울산시청에서 단체 농성을 벌이다 경찰에 연행됐다.', '울산시가 지난해 중증장애인의 활동을 도와주는 도우미의 활동보조서비스 시간을 늘리는 등 여러 가지 약속을 했다가 이를 지키지 않아 이번 사태가 벌어졌다.', '경찰은 농성 중이던 사람들을 강제로 끌어내기도 했으며 폭력을 행사하지도 않았는데도 경찰력을 요청해 일을 키웠다는 비판을 받고 있다.']
['돼지 인플루엔자로 인한 사망자가 유독 멕시코에서만 크게 늘고 있다.', '멕시코 정부의 초기 대응 실패도 주요 원인이며 대인간 접촉으로 확산되는 이번 돼지인플루엔자의 확산 차단에 결정적 실수를 저지른 것이다.', '멕시코는 공적 보건 시스템이 취약해서 진료가 늦고 대기하는 시간도 길며 인력 부족으로 아직 치료제를 모두 나눠 주지 못했다.']
['서민의 술 소주가 주류업체의 지역 연고를 바탕으로 전국 리그를 구성하듯이 백제시대까지 거슬러 올라가는 전통주 리그도 있다.', '전통주는 걸러낸 술의 맑기에 따라 약주와 탁주로 구분하고 지역마다 집안마다 대대로 내려오는 제조 방식이 있어 올스타전을 보는 것처럼 화려하다.', '서울의 삼해주, 평양의 문배주, 화성의 부의주, 홍천의 옥선주, 아산의 연엽주 등 지역마다 재료와 얽힌 사연이 다르다.']
['경기침체가 가속화하면서 중앙은행의 기능을 강화해 위기에 적극적으로 대처할 수 있도록 한국은행법을 개정하자는 논의가 급물살을 타고 있다.', '한은법 개정 요구가 나온 것은 금융감독체계가 금융위기를 막는 데 별다른 역할을 하지 못했고, 위기 해결에 중앙은행의 구실이 절대적으로 중요하기 때문이다.', '한은법이 개정되면 개별 금융사에 대한 미시 감독은 현행대로 금감원이, 금융 시스템 안정을 위한 거시 감독은 한은이 맡게 될 가능성이 크다.']
['정부가 한강·낙동강 등의 16곳에 보를 설치하고 수질을 개선하는 ‘4대강 살리기’ 사업을 9월 시작하겠다고 밝혔다.', '환경단체와 전문가들은 수질 개선을 명분으로 대운하 사업을 추진하는 것이라고 지적했다.', '환경부는 댐과 보 등의 시설물 위치와 개수 등을 전혀 검토하지 않은 상태에서 수질 개선 목표를 세웠으며 관련 예산에 수질 개선 사업비가 없는 것으로 드러났다.']
['우디 앨런 감독은 ‘내 남자의 아내도 좋아’에서 욕망과 아이러니라는 자신의 전통적인 주제를 농담하듯이 풀어놓는다.', '여행지에서 만난 안토니오가 셋이 같이 섹스하자고 제안하자 비키와 크리스티나가 상반된 반응을 보이는데 이는 욕망 혹은 삶 자체에 대한 두 가지 태도를 대변한다.', '우디 앨런은 ‘심리 분석의 대가’로서 욕망에 솔직한 자신의 인생관이 투영된 설정으로 전지적 시점에서 그들의 변화를 관찰한다.']
['천성관 검찰총장 후보자가 14일 밤 자진 사퇴했다.', '천 후보자의 사퇴는 국회의 검찰총장 인사청문회가 치러진 지 하루 만으로 위장전입과 증여세 탈루, 자금 출처가 불분명한 고가 아파트 구매 등의 의혹이 확산된 데 따른 것이다.', '청와대는 천 후보자의 사의 표명 직후 즉시 수용했으며 2003년 검찰총장에 대한 국회 인사청문회가 도입된 뒤 후보자가 사퇴한 것은 이번이 처음이다.']
['다음달 7일부터 경남에서 열리는 월드콰이어 챔피언십 코리아 2009의 행사 규모가 예상보다 줄어들었다.', '세계 경제의 불황과 신종 인플루엔자 사태가 겹치면서 외국팀들의 참가 신청이 저조하기 때문이다.', '경남도는 이에 대비한 안전장치를 마련하지 않아 울며 겨자먹기로 손해 보는 장사를 해야 할 처지다.']
['초임 삭감 방식의 일자리 나누기가 형평성을 상실한 기형적인 일자리 나누기란 비판이 거세지고 있어 사쪽이 이를 무마하기 위해 기존 직원의 임금 삭감을 거론할 것으로 보인다.', '이에 따라 다음 주부터 시작되는 금융권의 임금 단체협상에서 기존 직원의 임금 삭감이 최대 현안으로 떠오를 공산이 높다.', '금융노조는 기존 직원 임금 삭감 방안이 여기저기서 흘러나오자 다음 주로 예정된 중앙노사위원회 불참을 검토하는 등 강하게 반발하고 있다.']
['금지된 집회에 참가하려 했다는 것만으로는 범죄 행위가 일어났다고 보기 어려우므로 집회장에 가려는 사람들을 원천봉쇄하는 것은 위법하다는 대법원 판결이 나왔다.', '이번 판결은 폭력시위를 벌일 것이라는 추측만으로 대규모 집회에 참가하려는 사람들의 집회 참가를 막는 경찰의 관행에 부담이 될 것으로 보인다.', '경남 주민 88명은 2007년 11월 11일 오후 3시 30분 서울에서 열리는 집회에 참가하기 위해 이날 오전 6시 전세버스에 타려다 경찰이 막아 출발조차 못 하자 국가를 상대로 손해배상 청구소송을 냈다.']
['지난해부터 코미디티브이의 ‘고스트 스팟’, 티브이엔의 ‘엑소시스트’, 엠비시 에브리원의 ‘미스터리 엑스파일’ 등 심령의 세계를 다루는 프로그램이 10여 개로 급증했다.', '대부분 제보로 이뤄져 소재 개발의 고충을 덜 뿐 아니라 제작비 부담도 없는 데다 시청률도 한 자릿수가 힘든 케이블 채널에서 1%를 웃돈다.', '하지만 이상 행동을 하는 며느리와 시어머니의 고부 갈등을 귀신 때문이라거나, 배우자나 약혼자를 죽음에 이르게 한다는 ‘생과부살’을 사실인 것처럼 방송하는 등 선정성이 끊임없이 지적된다.']
['이란은 국제원자력기구와 4개국 대표가 마련한 핵 협상안 초안을 받아들이는 대신 자신들이 마련한 대안에 응할 것을 요구했다.', '이란은 대부분의 농축 우라늄이 서방의 관리 아래 들어가는 것을 꺼려 초안을 거절한 것으로 보인다.', '이란의 협상 초안 거부가 핵 협상 파기로 이어지거나 국제사회가 이란을 제재하는 것으로 이어지지는 않을 것으로 보인다.']
['개성공단 입주 기업들은 북쪽 당국이 개성공단 육로 통행과 체류 인원 제한 조처를 21일부터 해제하기로 했다는 소식을 크게 반겼다.', '입주 기업들은 남북 관계 경색으로 개성공단 생산 물품 주문을 주저했던 바이어들의 신뢰를 회복할 수 있는 계기가 될 것으로 기대했다.', '입주 기업들은 ‘3통(통신·통행·통관)’ 문제 개선을 위한 남북 당국자 간 협의 등 개성공단 출입 허용 기준을 더 완화하기 위한 논의가 이어져야 한다고 주문했다.']
['북한이 15일 남북의 2차 개성 접촉 결렬 위기를 선언하는 통지문을 보내왔지만, 남한 정부는 여전히 ‘원칙 대응’ 기조를 바꾸지 않고 있다.', '정부 대응은 일방적 대북 양보는 하지 않는 ‘원칙’을 유지하되, 실무적 조율을 통해 대화를 끌어낸다는 기존 태도의 연장선에 있다.', '그러나 정부의 이런 태도가 북쪽에 실무 접촉을 무산시키고 개성공단 폐쇄 카드를 꺼내 들게 한 명분을 제공했다는 비판이 나온다.']
['다른 종교에 비해 ‘기복’과 이단 논란이 적었던 한국 가톨릭에서도 신의 힘으로 병을 낫게 할 수 있다고 주장하는 인물을 둘러싼 논쟁이 뜨겁다.', '1985년부터 자신이 모신 성모상이 눈물을 흘린다며 추종자들과 ‘마리아와 구원방주회’라는 단체를 조직해 전남 기적수 등으로 사람들을 치료해온 윤율리아(63) 씨를 둘러싼 논쟁이다.', '황양주 신부는 ‘기적이 어떻게 진짜인가를 알 것인가’라는 문제에 대해 ‘열매를 보고 나무를 안다’는 원리를 강조하며 기적을 통해 신앙으로 들어가는 이들이 계속 기적을 바라는 게 문제라고 말했다.']
['노 전 대통령을 향한 추모 열기가 끊이질 않고 있다.', '많은 사람들은 노 전 대통령의 죽음에 미안함과 죄책감을 느끼고 있으며 노 전 대통령이 내세우고 추구했던 가치의 진정성을 깨닫고 있다.', '노 전 대통령의 부재가 그의 존재를 재확인하는 역설을 낳고 있다.']
['서울 토박이 노정기 씨는 귀농을 통해 겪은 일들을 책을 썼다.', '그는 마을 간사로서 지역 특화사업을 개발하고 컨설팅과 홍보 활동을 했다.', '그는 고추연합사업단의 단장을 맡아 각종 지원을 받기로 했으며 농촌이 잘사는 방안을 알리기 위해 강연을 다니고 있다.']
['민주당은 정부와 여당이 김대중 전 대통령의 화해와 통합의 뜻을 받아들이려면 사회적 갈등부터 해결하는 자세를 보여야 한다고 주장했다.', '야당은 이명박 정부가 김 전 대통령이 경제위기 극복을 위해 계파와 정파를 가리지 않고 유능한 인재를 썼던 것을 국정에 반영해야 한다고 했다.', '민주당은 민감한 사안이 전혀 해결되지 않은 채 화해와 통합론을 내세우는 것은 안 된다고 지적했다.']
['한나라당 소장파 모임인 민본21이 4대강 사업에 관해 보의 수와 규모, 준설량까지 협상 의제로 삼을 것을 요구했다.', '한나라당은 4대강 사업 예산을 조정할 수는 있으나 4대강 사업의 본질과 관련된 부분은 양보할 수 없다는 뜻을 유지했다.', '민주당은 현재의 보와 준설 계획을 ‘대운하 사업’으로 규정하고 보의 수와 규모, 준설량의 축소를 요구했다.']
['수중 촬영을 위한 디카용 비닐 팩이나 일회용 수중카메라와 비교했을 때 후지필름의 수중 디카의 수준은 뛰어나다.', '후지의 방수 디카는 물속에서 안심하고 촬영할 수 있도록 방수패킹 커버로 밀폐되었으며 물속에서의 조작도 쉽다.', '몇 가지 단점이 있지만 물속 촬영을 꼭 하고 싶은 사람들에게 추천할 만한 제품이다.']
['흥국생명으로 이적한 뒤 수술 후유증으로 고전하던 한송이가 2008~2009 프로배구 여자부 챔피언결정전에서 팀의 승리에 크게 기여했다.', '한송이는 팀에 보탬이 되지 못해 마음고생이 심했는데 오늘 경기로 마음이 편해진 것 같다고 했다.', '지에스칼텍스의 이성희 감독은 방심이 집중력의 부재로 이어져 패배의 요인이 됐다고 말했다.']
['강원FC는 신생 도민구단이지만 차별화된 마케팅과 축구 전략으로 팬들의 인기를 얻고 있다.', '강원FC는 비록 하위권이지만 경기 매너나 조직력 등에서 칭찬을 받고 있다.', '강원FC의 팬들도 경기장에서 깨끗한 매너로 경기기록원들에게도 찬사를 받고 있다.']
['두바이 정부가 국영기업인 두바이월드의 채무에 대해 ‘모라토리엄’을 선언했다.', '국가가 모라토리엄을 선언한 경우 채무 삭감과 이자 감면, 채무 상환 기간 연장 등을 놓고 협상한다.', '빚 상환 유예로 일시적인 어려움을 넘겨도 모라토리엄을 선언한 국가의 신용은 땅에 떨어져 대외 거래가 힘들어지며 곤경에서 쉽게 벗어나지 못한다.']
['‘나무야 나무야 이야기를 들려다오’는 나무와 이야기의 책이며 이야기의 힘이 유감없이 발휘되는 책이다.', '이 책에는 나무에 대한 기본 정보와 세밀화 및 사진이 있어 나무도감으로서의 역할도 한다.', '이야기의 시대인 지금 책을 통해 알게 된 내용을 바탕으로 세상을 바라보면 사뭇 다르게 보일 수 있다.']
['너바나의 1992년 레딩 페스티벌 무대는 최고의 공연으로 평가받는다.', '너바나의 레딩 페스티벌 무대가 ‘라이브 앳 레딩’ 이라는 제목의 공연 실황 CD와 DVD로 제작되었다.', '너바나는 1990년대 초반 그런지록과 얼터너티브록을 세계적인 주류 음악으로 만든 미국 록 밴드다.']
['법원이 쌍용자동차의 기업회생절차 신청을 받아들였다.', '법원은 삼일회계법인에 의뢰해 쌍용차의 재무 상태에 대해 정밀 실사에 들어갈 예정이며 이를 바탕으로 관리인은 회생계획안을 마련할 예정이다.', '쌍용차가 지난달 제시한 구조조정안이 채권단을 만족시키지 못할 것으로 예상되어 쌍용차의 미래는 불투명하다.']
['정부가 하반기 경제운용계획을 발표하면서 내놓은 올해 경제 성장률 -1.5%는 어느 분석기관의 전망보다 낙관적이다.', '내년 성장률도 정부의 전망치가 다른 분석기관들보다 높다.', '정부는 경기 흐름을 낙관하지만 경기회복세가 가시화될 때까지 확장 기조 정책을 바꾸지 않을 예정이다.']
['확장 실업자 수를 조사한 결과 245만 5000명에 이르는 것으로 밝혀졌다.', '정부가 많은 예산을 일자리 창출에 쏟아붓고 있지만 일시적인 해결책이며 고령자 취업만 늘리고 있다.', '정부는 실질적인 소외계층을 겨냥하지 못했으며 공공기관의 일자리를 오히려 줄이고 있다.']
['28일 금강산관광지구 금강산호텔에서 ‘추석계기 이산가족 1진 상봉행사’가 열렸다.', '상봉을 종료한다는 안내방송이 나오자 행사장은 눈물로 얼룩졌다.', '이산가족 2진 상봉행사도 29일부터 10월 1일까지 금강산에서 열릴 예정이다.']
['엄홍길 대장, 소설가 김주영 씨, 연기자 고두심씨와 함께 제주올레 코스를 발로 밟으며 2박 3일 간 작품을 낭송하고 문학 강연을 듣는 행사가 진행되었다.', '제1회 제주올레 녹색문학투어 참가자들은 11일과 12일에 다른 올레코스를 답파하며 저녁에는 문학강연과 낭송회 등의 행사를 치를 예정이다.', '문학과 문화를 사랑하는 모임은 계속해서 제주올레 녹색문학투어를 이어 갈 계획이다.']
['국제앰네스티 아이린 칸 사무총장은 용산참사 유가족들을 만나 한국 정부 관계자에게 한국 정부의 문제점에 대해 이야기하겠다고 했다.', '칸 사무총장은 인권침해 피해자와 정부 관계자들을 만나 한국의 인권 상황을 파악하고 국제사회의 우려를 전달할 예정이다.', '이충연 씨 등 용산참사 관련 철거민 9명은 1심에서 유죄를 선고받고 3일 항소했으며, 같은 혐의로 불구속 기소된 17명에 대한 1심 재판은 13일부터 시작됐다.']
['국제 금값 상승으로 은행권 금 적립 상품의 수익률이 4%를 넘자 금 관련 상품들이 다시 주목받고 있다.', '달러화 약세와 인플레이션 우려 등으로 금에 대한 수요가 늘어 금값 상승세가 이어질 가능성이 큰 만큼 금 관련 상품에 관심을 가질 만하다.', '하지만 금값 자체가 변동성이 심하기 때문에 금테크에 올인하는 것은 위험하다.']
['문화방송(MBC)의 최대 주주인 방송문화진흥회 새 이사진의 여야 비율이 2 대 1로 구성되면서 ‘정명’ 혹은 ‘정체성’ 찾기 작업에 들어간다.', '새 방문진의 목표는 문화방송의 내부 저항력을 약화시켜 경영진을 교체하고 프로그램을 개편하는 것이다.', '정부 여당은 방송공사법 제정으로 공영방송 시스템에서 문화방송을 밀어내고 주식 매각을 통해 민영화하려 한다.']
['응우옌떤중 베트남 총리는 베트남이 고속성장하는 데 한국기업의 공이 크다고 말했다.', '최근 한국의 베트남 투자 규모가 급증하는 등 양국 간 교역관계가 긴밀해지고 있다.', '또한 중국의 인건비가 올라가면서 최근 베트남에 대한 한국 기업들의 투자가 크게 늘고 있다.']
['구글이 다른 나라에서는 검색창만 있는 첫 화면을 더 단순화하고 있지만 국내에서는 국내 포털과 유사한 한국형으로 바꾼다.', '구글이 국내에서 다양한 서비스를 내놓고 있지만 검색 점유율이 2%대에서 올라가지 않자 ‘현지화 전략’을 내놓은 것이다.', '한국 이용자들은 인기 콘텐츠에 대한 집중화 현상이 강하기 때문이다.']
['도곡동 땅 실소유주가 이명박 대통령이란 주장이 공개되면서 땅 실소유주에 대한 의혹의 파장이 커지고 있다.', '2007년 당시 박근혜 후보 상임고문인 서청원 전 한나라당 대표는 이명박 후보가 김만제 전 포항제철 회장에게 도곡동 땅을 포철이 사달라고 부탁했다며 차명 재산 의혹을 제기했다.', '이명박 후보는 도곡동 땅은 자신과 관계가 없다고 했고 이재오 전 의원 등은 이명박 죽이기 수사라며 강력 반발했다.']
['정부는 전기, 가스요금을 단계적으로 인상하는 에너지 절약 대책과 연료 시세가 오르면 전기료 등 에너지 요금도 함께 올리는 연동제를 도입할 예정이다.', '에너지 가격 인상을 통해 에너지 소비를 묶고 에너지 절약에 따른 인센티브를 강화하는 것이다.', '정부는 고유가 위험도 남아 있고 기존의 공급 중심 에너지 정책에서 수요 관리 중심으로 전환할 필요성이 있어 이런 대책을 추진한다고 밝혔다.']
['심장에서 뿜어져 나온 피는 몸 구석구석 손끝과 발끝에 있는 모세혈관까지 뻗어 나간다.', '혈액의 순환과 함께 기운도 흐른다고 여기는 한의학은 기혈의 순환이 조화로우면 건강한 사람이라 봤다.', '경락의 흐름에 따라 몸을 자극함으로써기혈 순환에 도움이 되는 여러 가지 운동법이 개발됐다.']
['한국과 미국의 전시작전 통제권 전환이 2012년 4월 17일 이뤄질 것이며 전작권 전환 이후에도 미국의 지원은 변함없이 확고할 것이이라고 한미연합사가 밝혔다.', '일부 예비역 장성과 보수 언론은 북한의 장거리 로켓 발사 등으로 안보 현실이 바뀌었다며 전작권 전환 재검토를 요구하고 있다.', '그러나 샤프 사령관은 전작권 전환으로 전시든 평시든 공히 한국이 주도하고 미국이 지원하는 방위체제로 나간다고 밝혔다.']
['중국 정부가 버락 오바마 미국 대통령의 방중을 1주일 앞두고 7월 위구르족 유혈 시위 주모자 9명의 사형을 집행했다고 밝혀 미묘한 파문을 일으키고 있다.', '과거 미국 대통령이 중국을 방문할 때는 중국이 미국의 요구를 받아들여 반체제 인사들을 석방한 경우가 많았기 때문에 이번 처형은 이례적으로 받아들여진다.', '인권단체들은 우루무치 사태 관련 피고인들이 공정한 재판을 받지 못한 채 처형됐다며, 오바마 대통령이 중국 인권 문제에 제 목소리를 내지 않는다고 비판하고 있다.']
['이명박 정부의 문화 기관장 표적 인사가 정치적 무리수였음이 법원 판결로 입증됐다.', '서울행정법원은 지난해 12월 김정헌 전 한국문화예술위원회 위원장을 전격 해임한 문화부의 결정이 재량권을 남용한 위법이라고 판결했다.', '김 위원장은 임기가 보장된 위원장 자리를 코드가 맞지 않는다고 내모는 것 자체가 법치를 무시한 것으로 인정했다는 것이 이번 판결의 의미라고 밝혔다.']
['전남도는 전남에서 나는 각종 해산물의 판로를 뚫고 제값을 받기위해 어업인을 중심으로 하는 주식회사 설립을 추진하고 있다.', '수산물 주식회사의 설립으로 양질 제품의 다량 확보, 유통 단계의 간소화, 고품질 제품 개발, 다양한 판로 개척, 가격 협상력 강화 등의 효과를 거둘 것으로 기대한다.', '수산물 주식회사의 목표는 수산물 경쟁력을 높이고 어업인의 소득을 증대하는 것이다.']
['정치권이 비정규직법 유예 기간 등으로 다투는 사이 당사자인 비정규직 노동자들은 사용 사유 를 제한하는 새로운 비정규직법을 만들어야 한다고 주장했다.', '비정규직 해고자 김성미 씨는 한나라당과 민주당이 유예 기간으로 시간을 끌 것이 아니라 비정규직 해고 금지법부터 만들어야 한다고 주장했다.', '전국비정규노조연대회의는 사용사유를 엄격하게 제한하는 새로운 비정규직법을 제정하고 해고 금지 법제화로 사용자들의 악의적인 정규직화 회피를 막을 것 등을 대안으로 제시했다.']
['교육과학기술부가 ‘시국선언’에 참여한 교사 1만6000여 명을 모두 징계하기로 하고, 이 가운데 전국교직원노동조합 간부 등 88명은 해임·정직 등 중징계하고 검찰에 고발하기로 했다.', '교과부는 교사들의 시국선언 참여가 국가공무원법의 성실·복종·품위유지 의무, 집단행위 금지 등을 위배한 것이고, 시국선언 내용이 교원노조법의 정치활동 금지 조항을 위반한 것이라고 밝혔다.', '전교조는 표현의 자유 보장을 촉구하는 서명 운동과 2차 시국선언, 안병만 장관 퇴진 운동에 나서고 안 장관과 시도 교육감들을 직권 남용 혐의로 고발하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다.']
['NHN은 올해 1분기에 사상 최고치의 매출을 기록했지만 고민이 깊다.', '웹보드 게임 산업에 대한 의존도가 너무 높고 한게임의 포커와 고스톱은 사이버 게임머니를 이용하는 ‘합법게임’ 이지만 사행성 논란에서 빠져 나오지 못하기 때문이다.', 'NHN은 게임 배급사업, 학습용 게임 등 웹보드게임 비중을 65%까지 낮춰 포트폴리오의 다양화, 사행화 방지 대책을 발표할 계획이다.']
['포항의 수비수 최효진 선수는 2009 아시아 축구연맹(AFC) 챔피언스리그 16강 뉴캐슬 제츠 (호주)의 경기에서 3골이나 넣었다.', '대학때는 스트라이커였기에 때문에 공격 포지션이 낯설지 않았다고 했고지칠 줄 모르는 지구력과 공격수 경험에서 나온 침투 능력이 예리하다.', '하지만 최효진은 아시아에서 최고의 오른쪽 윙백이 되는 것이 목표라고 했다.']
['엘지전자가 휴대전화를 1억70만 대를 팔아 세계 3위를 기록했다.', '하지만 1억 대가 상징하는 ‘규모 경제’ 를 갖추기가 쉽지 않고 휴대전화 시장의 역성장까지 예상면 갈 길이 순탄치는 않다.', '엘지전자는 디자인이나 멀티미디어 기능을 갖춘 피처폰등 단말기 자체의 경쟁력은 뛰어나나 스마트폰이나 유저인터페이스 등 최근의 트렌드 면에선 뒤떨어진다는 평가가 나온다.']
['네 명의 사망자와 60여명의 부상자를 낸 경남 창녕군 ‘화왕산 화재 참사’를 계기로 졸속으로 준비된 축제를 정비할 필요가 있다는 지적이 나오고 있다.', '대부분의 사고가 안전조처 소홀로 일어났으며 상당수의 지역에서의 대표적 축제는 ‘나눠 먹기’ 식으로 여러 축제를 늘어 놓아 ‘동네 잔치’에 머물기도 한다.', '지방자치 시대이기 때문에 지역에서 축제를 많이 여는 것은 불가피하지만 예산 낭비를 막기 위해 지방의회가 점검하고 감독해야 한다.']
['외유내강형의 소띠 스포츠 선수들을 알아보았다.', '서른여섯이 된 스포츠 선수들은 은퇴의 기로에 놓여 있지만 최선을 다하고 있다.', '스물 넷이 된 스포츠 선수들은 전성기를 향해 나아가고 있거나 현재 최고의 시기에 도달했다.']
['북한이 ‘ 인공위성’ 발사 당일 이례적으로 김정일 국방위원장의 행적을 공개했다.', '김 위원장의 로캣 발사 당일 행적이 드러난 것은 전례 없는 일이다.', '김 위원장의 ‘ 과학기술 혁명, 영도력’을 과시하는 동시에 로캣 발사가 김 위원장의 직접 지휘 아래 이뤄졌다는 메세지를 미국 등에 전달하고자 한 것으로 보인다.']
['기증한 물품을 팔아 돕는 아름다운 가게가 제주에서는 버스를 이용한 이동식으로 운영된다.', '기존 방식으로 운영과 기증 활동에 한계가 있어서 아름다운 버스를 이용해 기증하고자 하는 시민이나 단체를 찾아 기증품을 확보하는 데 힘쓰기로 했다.', '적극적으로 찾아가는 방식으로 운영하게 될 아름다운 가게의 수익금은 도움이 필요한 홀로 사는 노인, 조손 가정, 한부모 가정 등 결손가정에 전달한다.']
['마크 샌퍼드 사우스캐롤라이나주 주지사의 실종 사건은 샌퍼드 주지사가 애인을 만나기 위해 아르헨티나로 갔던 밀월여행이었던 것으로 밝혀졌다.', '샌퍼드 주지사의 아내는 처음 알게 됐을 때 용서를 통해 화해를 모색했고, 결혼생활을 되살리려고 노력해 왔다며 남편을 용서할 뜻을 밝혔다.', '샌퍼드 주지사는 공화당 주지사협의회 의장직을 사임하겠다고 밝혔으나, 지사직에서 물러나겠다는 말은 하지 않았다.']
['박연차(64·구속 기소) 전 태광실업 회장의 돈 심부름을 한 미국 뉴욕의 음식점 주인 곽 아무개 씨가 정치인 10여 명에게 돈을 전달했다고 법정에서 증언했다.', '곽 씨는 이후 검찰이 10명 가까이 된다고 했는데 그건 박 전 회장의 친인척까지 포함해 한 말 아니냐고 묻자 10명이 다 정치인인지는 모르겠다고 한발 물러섰다.', '검찰 안팎에서는 박 전 회장의 돈을 받은 정치인이 더 있는데도 검찰이 밝혀 내지 못한 것 아니냐는 지적이 나오고 있다.']
['문명의 발달로 몸은 편해졌지만 현대인의 눈 피로도는 증가하고 있다.', '회사에서 컴퓨터로 작업할 때뿐만 아니라 쉴 때도 텔레비전이나 영화를 보느라 눈이 혹사를 당하고 있다.', '평소에 일을 하면서 눈을 조금씩 쉬게 해 주고 지압을 해 눈 피로도를 낮추도록 노력해야 한다.']
['계명대와 신라대가 학생들을 위해 변화를 시도하고 있다.', '계명대에서는 전공이 모두 다른 교수들이 모여 자신들만의 독특한 수업 방식을 소개한 뒤 의견을 나누고 있다.', '신라대에서는 지역 기업들과 ‘가족회사 협약’을 맺어 기업 중심의 맞춤식 교육을 하는 등 기업들과 상생의 길을 찾고 있다.']
['로버트 게이츠 미국 국방장관은 북한의 미사일을 요격하지는 않을 것이라고 말했다.', '한미일은 북한이 인공위성을 발사한 이후 대응 방안에 대해 조율에 들어갔다.', '중국과 러시아는 북한의 인공위성 발사에 대해 자제를 요청하면서도 제재에 대해서는 소극적이어서 한미일이 어려움을 겪고 있다.']
['서울월드컵경기장에서 열린 맨유와 FC서울의 친선 경기에 박지성이 등장했다.', '박지성과 기성용이 맞대결을 펼쳤으며 경기는 맨유의 승리로 끝났다.', '퍼거슨 감독은 박지성과 재계약을 하고 싶다고 인터뷰를 통해 말했다.']
['전국민주노동조합총연맹 지도부가 여성 조합원 성폭행 미수 사건 처리와 관련하여 총사퇴 요구를 받고 있다.', '민주노총은 징계를 계속 미루며 사건을 제대로 처리하지 않았으며 이에 대해 인권실천시민연대는 민주노총 간부들의 사퇴를 요구했다.', '사퇴 요구에 대해 민주노총 내부에서 갈등이 일어나고 있다.']
['산업은행이 동부그룹을 상대로 추진 중인 구조조정 방식이 취지에 어긋난다는 분석이 나왔다.', '산은의 구조조정은 경영 부실을 초래한 대주주나 감시를 못 한 채권단에 책임을 묻지 않아 구조조정의 의미가 퇴색될 것이라는 우려가 있다.', '국책은행인 산은의 손실은 국민의 부담으로 전가된다.']
['김대중 전 대통령 서거 이틀째인 19일 서울시청 앞 분향소에 ‘목포의 눈물’이 울려 퍼졌다.', '김 전 대통령을 추모하는 시민들과 정치인들의 발길이 이어졌다.', '추모위에서는 김 전 대통령의 업적을 기억하고 발전시키며 시민들이 참여하는 추모 행사를 진행할 예정이라고 밝혔다.']
['서울 용산구에서 철거민들이 빈 건물을 점거한 채 화염병과 돌을 던지며 경찰 및 철거 용역 직원들과 충돌했다.', '철거민들은 시공사가 최소한의 생존권을 보장 해 달라고 했다.', '경찰은 상황이 악화될 경우 법과 원칙을 따라 조처하겠다고 했다.']
['정부의 4대강 살리기 사업이 대운하 사업을 위한 싹이라는 시각이 잦아들지 않고 있다.', '정부는 4대강 살리기 사업은 물 부족과 홍수 피해를 근본적으로 해결하기 위한 대책이며 운하와 관계없다고 부인했으나 전문가들은 구차한 변명에 불과하다고 비난했다.', '환경, 시민단체는 4대강 살리기 사업 반대 운동에 본격적으로 나설 예정이다.']
['세계 금융위기로 한동안 고개를 숙였던 미국 뉴욕 월가의 고액 연봉 관행이 되살아날 조짐이 보인다.', '보너스를 줄이고 기본급을 올리는 것은 거액 보너스에 대한 비판 여론을 피하면서 더 많은 돈을 받으려는 편법이라는 비판이 나오고 있다.', '제이피모건, 모건스탠리, 골드만삭스 세 회사는 미국 정부의 월가 규제 움직임에 대해 반발하고 있다.']
['시즌 초반이기는 하지만 프로농구 삼성의 성적이 좋지 못하다.', '안준호 삼성 감독은 삼성은 뒷심이 강한 팀이기 때문에 매 경기 최선을 다하며 부족한 부분을 채우면 된다고 말했다.', '삼성의 문제는 못할 때 실책을 연발하고 수비의 균형이 깨진다는 것이다.']
['음향기기 전문업체에서 새로 개발한 스피커의 디자인을 전문가의 조언을 따른 후 대박이 났다.', '벤처기술과 디자인의 만남이 아이디어 제품으로 재탄생해 성과를 내고 있다.', '우수한 기술력에 디자인의 힘이 더해지면 부가가치와 경쟁력을 크게 높일 수 있다.']
['경쟁력 강화를 명분으로 몸집 불리기를 해 온 서구 금융사들이 회사의 크기를 줄이고 있다.', '다각화한 사업 부문을 정리하고 주력 부문을 중심으로 재편해 생존을 꾀하는 것이다.', '유럽에 본거지를 둔 다국적 은행들도 현금을 확보하기 위해 자산을 매각하고 있다.']
['미국발 금융위기로 인해 자동차 산업이 위기를 맞자 세계 각국 정부는 자동차산업에 적극 지원에 나서고 있다.', '정부의 지원에 대해 전문가들은 폐차 보조금 지원 같은 후속 대책이나 중고차 수출 활성화 방안 등 보완책이 필요하다고 말했다.', '지원책을 실시한 후 소비자에게 얼마나 전달됐는지 철저하게 사후 검증도 필요하다고 했다.']
['한국의 문학을 세계에 알리기 위해서는 영어나 다른 언어를 모국어로 하며 한국어를 잘하는 번역가를 양성해야 한다.', '아이오와대 국제 창작 프로그램 원장은 황지우 시인의 시는 젊은 시인들에게 삶이란 무엇인지에 대해 알려줄 수 있는 작품이라고 평가했다.', '그는 시가 가장 암울한 시대에 사는 사람들에게 살 수 있도록 도와준다고 했다.']
['프랑스 인상파 화가 카미유 피사로의 그림은 경기도 고양시 아람미술관에서 만날 수 있다.', '그의 그림은 바르비종파, 런던의 터너를 인상파와 이어준 다리었다.', '때마침 등장한 사진기와의 차별점을 두어야 했던 화가들에게 기법의 발명은 절체절명이었다.']
['정운찬 국무총리는 서울대 재직 시절 학교의 허가 없이 기업체 등의 이사, 고문직을 맡았던 것에 대해 자기 잘못을 인정했다.', '정 총리는 오랫동안 사회의 여러 유혹을 뿌리쳤지만 사회에 기여하는 데 있어 절차상 하자가 있었다면 양해해 달라고 덧붙였다.', '이에 대해 이강래 민주당 원내대표는 “정 총리는 석연찮은 일들이 거듭 나오는 ‘양파 총리’인데, 이런 것들이 대수롭지 않다는 태도를 취하고 있다”고 비판했다.']
['국내 증시가 최근 들어 하락세를 보이고 있다.', '기업의 실적 회복이 뒷받침되지 않은 채 유동성과 경기 회복 기대에만 의존한 것에 대한 경계심이 커져 하락한 것으로 보인다.', '기대가 확신으로 바뀔 수 있도록 기업 실적이 뒷받침되거나 과도한 기대 자체를 줄여야 한다고 전문가들은 말했다.']
['지난 9일 밤 경남 창녕군 화왕산 억새태우기 도중 일어난 대보름 화재 참사는 무모한 행사가 부른 사고였다.', '불쏘시개 같이 바싹 마른 억새밭에서 야간에 2만명이 불놀이를 하는 것 자체가 무모한 일이었다는 지적을 받고 있다.', '화왕산 정상 일대는 평소에도 휴대전화가 잘 연결되지 않는데, 창녕군은 현장 상황을 신속히 파악하고 조처할 수 있는 비상통신망도 제대로 마련하지 않아 구조에 애를 먹기도 했다.']
['국내 프로야구 최고령 투수 송진우가 마침내 3천이닝 투구라는 금자탑을 세웠다.', '송진우는 개인 통산 210승 153패 103세이브로 최다승과 최다패를 기록했고 상대 타자 수도 1만2688명으로 독보적인 1위 기록을 이어가고 있다.', '이날 경기에선 김선우와 김현수가 투타에서 활약한 두산이 한화를 11-2로 이겼다.']
['경찰이 용산 철거민 농성을 진압하는 과정에서 집회·시위 내부 수칙 등 작전의 기본을 무시한 채 성급하게 강제진압에 나선 사실과 정황이 속속 드러나고 있다.', '한 전직 경찰관은 농성 시위대는 이미 고립된 상태였다며 시너와 화염병 등 치명적 무기가 떨어지거나 체력적으로 지칠 때까지 기다리는 작전을 고민했어야 한다고 말했다.', '경찰의 물대포 세례가 참사를 부른 원인이라는 목격자 진술도 잇따르고 있다.']
['한나라당이 방송법 등 언론관련법에 대한 강행처리를 공언하는 가운데, 박근혜 전 대표가 ‘합의 처리’를 언급하며 당내 강경 기류에 제동을 걸고 나섰다.', '박 전 대표는 이날 “언론관련법이 제대로 된 법이 되려면 여론 독과점 문제가 해소돼야 한다”며 “방송 진출의 허가 기준을 제한하면 여론 다양성을 보호하며 시장 독과점 문제를 해소할 수 있다”고 ‘대안’도 제시했다.', '언론관련법을 두고 여야가 파국을 향해 치닫는 상황에서 박 전 대표의 이런 제안이 ‘돌파구’가 될 수 있을지에 관심이 쏠리고 있다.']
['임인배 한국전기안전공사 사장이 취임 뒤 10개월 동안 기자간담회에 5천만원에 가까운 예산을 쓰고, 공사 예산으로 자서전 500만원어치를 사게 한 것으로 밝혀졌다.', '또한 두 차례에 걸쳐 4340만원을 들여 직원 및 가족들을 대상으로 관람하도록 했는데, 이는 임 사장이 고문으로 있거나 개인적 친분관계가 있는 문화단체의 공연이었던 것으로 드러났다.', '임 사장은 의원들의 질문에 황당한 답변으로 일관하다 국정감사장에서 쫓겨나기도 했다.']
['강희락 경찰청장이 성매매 관련 부적절 발언으로 물의를 빚고 있다.', '강 청장은 지난 30일 경찰 기강 확립, 비리 척결 대책을 발표한 뒤 열린 기자간담회에서 성매매 문제는 처리가 난감해 기자들에게 조언이라도 구하고 싶다며 여기서도 노총각 기자들 조심해야지 재수 없으면 걸린다고 말했다.', '강 청장의 발언이 전해지자 민주노동당과 시민단체들은 1일 성매매 단속 업무를 맡고 있는 치안 총수의 자질이 의심스러운 발언이라며 응분의 책임을 져야 한다고 지적했다.']
['노무현 전 대통령의 아들 노건호씨가 노 전 대통령의 조카사위 연철호씨와 함께 투자회사를 차렸던 사실이 드러나면서, 노씨가 500만달러의 투자-운용 과정에 개입한 점이 뚜렷해지고 있다.', '검찰은 여러 사실과 정황에 바탕해 결국 500만달러의 종착점은 노씨일 것이라는 의심을 강하게 하고 있고, 그 뒤에 노 전 대통령이 있다고 판단하는 것으로 전해졌다.', '그러나 노 전 대통령이 500만달러 투자 부분도 박 회장에게 요청했다거나 송금 사실을 사전에 알았다는 점을 강하게 부인하는 상태여서, 이 사안이 노 전 대통령에 대한 뇌물수수 혐의로 이어질지는 미지수다.']
['정부는 28일 청와대에서 이명박 대통령 주재로 제2회 생활공감정책 점검회의를 열어 75개 중점과제를 선정해 추진한다.', '이들 생활공감정책 과제들에 따르면 앞으로 군 장병의 건강상태를 가족들이 인터넷을 통해 확인할 수 있고, 검찰 출석이 어려운 피해자나 참고인은 전화로 진술할 수 있게 된다.', '청와대 관계자는 앞으로 생활공감정책을 친서민 정책의 대표브랜드로 발전시키기 위해 행안부에 생활공감기획단을 설치할 것이라고 말했다.']
['초·중학교에서도 교과서를 무상이 아닌 유료로 지급하거나, 한 권의 책을 여러 명이 함께 쓰도록 하는 방안이 검토되고 있다.', '교과서 가격 및 공급제도 개선을 주제로 발표한 김재춘 영남대 교수는 교과서 공동발행제 등의 폐지로 인한 교과서 값 상승으로 국가가 치를 비용이 늘어나면 교과서 무상공급 제도를 개선할 필요가 있다고 제안했다.', '그러나 교과서 유상 지급은 학부모들의 반대가 예상된다.']
['‘용산 참사’가 일어난 지역의 세입자들을 전국을 쫓아다니며 돈을 내놓으라고 (하는) 떼잡이들이라고 비하해 물의를 빚은 박장규 서울 용산구청장에 대해 비판과 사퇴 촉구가 이어지고 있다.', '민주당은 24일 용산구 재개발사업의 인·허가권을 쥐고 있는 구청장이 세입자들의 권리를 적극적으로 보장하지 않아 참사의 불씨를 만들어 놓고도, 시민들을 ‘떼잡이들’이라고 비하한 것은 고인들의 죽음을 두 번 욕보인 것이라고 비판했다.', '박 구청장은 서울시내 구청장 23명 가운데 4번째로 많은 36억원 규모의 부동산을 가지고 있는 것으로 나타났다.']
['금융권이 지난 20일 조선사인 시앤(C&)중공업의 퇴출 결정을 내리면서, 시앤그룹이 생사의 갈림길에 서게 됐다.', '시앤그룹의 지배구조는 시앤해운을 중심으로 시앤우방-시앤상선-시앤중공업 등 27개 계열사 지분이 얽혀 있어 시앤중공업이 퇴출되면 그룹 전체에 미치는 파장이 클 수밖에 없다.', '시앤그룹은 해운업에만 매진하겠다며 모기업 격인 시앤해운과 시앤상선 등 몇 개 기업을 제외한 모든 계열사를 시장에 내놓는 등 자구 노력을 하고 있다.']
['지난해 9월 서울 성동구 행당동 지역의 카드 사용액이 급증했다.', '지난해 9월4일 행당동에 이마트 왕십리역점이 문을 열면서 일어난 현상이다.', '대형마트 입점으로 성동구 다른 동들도 영향을 받았다.']
['하회마을 부근에 하회보가 만들어지면 만송정 솔숲 등의 생태계가 변화하고, 백사장이 유실될 가능성이 있다는 예측이 나왔다.', '시민행동은 하회보가 설치되면 보 위쪽의 수위 상승으로 식생구조가 바뀌어 주변 소나무숲도 온전하지 못할 수 있다며 수위 상승이 일어날 경우 토양 습지화로 점차 습지식물로 대체될 가능성이 있다고 예측했다.', '또한 다른 보 설치 구간도 유속이 느려지고 수심이 깊어지면서 생태계 변화, 수질 악화, 지형 변화, 홍수 위험 증가 등 심각한 부작용이 생길 것으로 예측했다.']
['톱스타를 내세운 광고의 차별성이 적어지면서, 거꾸로 스타의 출연 비중은 줄이면서 시청자들에게 알아맞추기 게임식으로 접근하는 광고가 늘어나고 있다.', '처음부터 모델이 누구인지 드러내지 않고 시청자들이 모르고 보다가 누군지 알아차리는 재미를 느끼게 하려는 전략이다.', '이런 카메오 전략 광고는 비용 대비 효과가 좋아 당분간 계속 이어질 것으로 광고업계는 전망한다.']
['건설사들이 아파트 분양률과 입주율을 높이기 위한 이색 마케팅에 나서고 있다.', '대림산업은 입주가 시작된 남양주 양지에서 예전 집을 팔지 못해 새집에 입주를 할 수 없게 된 계약자에게 현지 중개업소와 연계해 매매와 전세를 알선해 주고 있다.', '삼성물산은 경기도 의왕시 내손동 래미안 에버하임 분양률을 높이기 위해 인근 유통업체와 제휴를 통해 수요자의 마음을 사로잡기도 한다.']
['경기침체를 틈타 돈을 쉽게 벌 수 있다며 투자자를 꾀어내어 피해를 입히는 불법 유사수신 행위가 기승을 부리고 있다.', '유사수신 건수는 2005년 283건에서 지난해에는 653건으로 두 배 이상 늘었다.', '경찰 관계자는 전문적 꾼들은 투자 내용을 그럴싸하게 포장하기 때문에 쉽게 현혹된다며 특히 불특정 다수에게 소액을 투자받는 방식이어서 일반 서민 피해자들이 늘고 있다고 말했다.']
['우리나라에서 한 번 실패한 기업인은 신용불량자가 되기 일쑤여서 다시 성공하기가 쉽지 않다.', '그러나 실패한 기업인은 실패에서 소중한 교훈을 얻기 때문에 신규 창업자보다 성공할 확률이 높다.', '경기도 안산의 친환경 부품세척기 제조업체 일성리사이클링의 김성일 대표는 지방자치단체의 도움으로 재기에 성공했다.']
['프로 3년차 이정은은 시즌 두번째 메이저대회에서 서희경·조윤희와 챔피언조 대결을 벌인 끝에 정상에 올랐다.', '지난 4월 국내 개막전인 김영주골프 여자오픈에서 생애 첫 우승을 차지했던 그는 와이어 투 와이어로 시즌 2승 고지에 올랐고, 우승상금 1억원 외에 부상으로 상품권 1000만원도 챙겼다.', '이정은은 10번홀까지 서희경과 15언더파 공동선두로 팽팽히 맞섰으며, 11번홀, 12번홀 연속버디로 서희경을 따돌렸다.']
['지난해 7월 미국산 쇠고기 수입 반대 촛불집회 관련 사건들이 특정 재판부에 몰리자 서울중앙지법의 형사단독 판사들이 반발했던 것으로 드러났다.', '이후 촛불집회 관련 사건은 서울중앙지법 형사수석부장판사가 재판부를 임의적으로 지정하던 방식에서 벗어나 사건 접수 순서에 따라 형사단독 재판부별로 배당하는 기계식 방식으로 바뀌었다.', '한편 촛불집회 관련 사건은, 안진걸 광우병 국민대책회의 조직팀장 사건을 맡았던 박재영 당시 서울중앙지법 판사가 사직하는 등 법원 내부에서도 뜨거운 쟁점이 됐었다.']
['내년 7월부터 생활이 어려운 18살 이상 중증 장애인들에게 소득 일부를 보장해주는 기초장애연금 제도가 도입된다.', '이에 대해 104개 장애인 단체는 연금 대상자를 중증 장애인으로 제한하는 등 범위가 협소하고, 연금액수가 적어 소득 보장에 도움이 되지 못할 것이라며 반발했다.', '장애인단체들은 기초장애연금 대상자가 장애수당을 받지 못하게 되는 점도 지적했다.']
['경인 아라뱃길이 선박 통행이 없는 거대한 수로가 될 것이라는 우려속에, 이 사업을 주관하는 한국수자원공사가 직접 선박을 확보하는 방안을 검토중이다.', '하지만 학계와 업계는 경인운하의 물동량이 과대 산정됐으며, 해운업계가 값비싼 아르에스선 건조에 나서지 않을 것이라 비판한다.', '수공 관계자는 선박 확보 방안을 검토한 것은 사실이라며 경인운하 사업이 굉장히 빠르게 진행되고 있는데, 해운업체들이 선박 확보에 잘 나서지 않아서 이런 방안까지 검토하게 된 것이라고 말했다.']
['보금자리주택 일반 공급분은 청약 첫날 서울 강남 세곡과 서초 우면 등 강남권에 신청자가 몰리면서 1순위에서 마감됐다.', '국토해양부는 청약저축 1순위인 5년 이상 무주택 세대주와 청약저축 불입액 1200만원 이상자를 대상으로 시범지구 사전 예약을 받은 결과, 예상대로 강남권 2곳에 대한 쏠림 현상이 두드러졌다.', '고양 원흥과 하남 미사지구의 미달 주택은 5년 이상 무주택 세대주 가운데 청약저축 800만원 이상인 1순위 납입자를 대상으로 27일 청약을 받는다.']
['부산 아이파크가 17일 부산아시아드주경기장에서 열린 2009 K리그 안방경기에서 선두 전북 현대를 3-1로 꺾었다.', '전북은 선두이지만 부산만 만나면 약 먹은 쥐 꼴이다.', '부산 황선홍 감독은 전북이 워낙 공격력이 강한 팀이라 강한 압박을 통해 정확한 패스가 가지 못하도록 한 게 주효한 것 같다고 말했다.']
['3일 오전 11시32분께 경기 포천시 창수면 ADD 총포탄약시험장에서 155㎜ 포탄 성능 시험 중 폭발 사고가 일어나 국방과학연구소 직원 1명이 숨지고 5명이 중경상을 입었다.', '김영산 방위사업청 대변인은 견인 곡사포로 155㎜ 포탄 5발을 사격하고 6발째 발사를 준비하다 포신 안에서 폭발했다며 포탄이 곡사포 안에 신관을 넣고 제대로 작동하는지 확인하는 도중 사고가 발생했다고 밝혔다.', '방위사업청은 신관 및 포탄 제조업체, 포탄 시험 때 사상자들의 안전 규정 준수 여부 등을 조사한다.']
['15일 열린 최경환 지식경제부장관 후보자 인사청문회에서 최 후보자가 받은 고액후원금의 성격을 둘러싸고 민주당 의원들과 최 후보자 간의 ‘진실공방’이 치열했다.', '주승용 민주당 의원은 2005년 4월 최 후보자가 경산시장·청도군수 재선거를 앞두고 예비후보로 등록한 6명에게서 모두 3450만원 후원금을 받은 사실을 지적하며 ‘공천대가성 여부’를 집중적으로 따졌다.', '최 후보자는 “2005년에 시비가 불거져 그 이후로는 (예비후보들에게) 후원금을 받지 않는다”며 “장관에 취임하면 후원모집 활동을 하지 않겠다”고 약속했다.']
['아파트 건설 부지의 80% 이상을 확보한 민간 건설사가 나머지 땅을 확보하려고 강제수용권을 행사하는 과정에서 땅 주인의 이익이 현저하게 침해된다면 주택건설사업을 취소할 수 있다는 법원의 판단이 나왔다.', '2005년 도입된 주택법의 ‘매도청구권’ 조항은 알박기 방지 차원에서 민간 사업자에게도 일정 비율의 땅 사용권을 확보하면 나머지 땅에 대해 강제로 수용할 수 있게 했지만 땅 주인들의 위헌소송이 잇따르고 있다.', '수원지법은 “이번 판결은 위헌 논란과 별개로, 지자체가 매도청구권 요건만 기계적으로 적용해 함부로 땅을 사게 해서는 안 된다는 의미를 담고 있다”고 말했다.']
['멕시코에 다녀온 신종 인플루엔자 감염 추정환자에게서 국내에만 있던 이가 감염되는 ‘2차 감염’ 사례가 1일 확인되고, 감염 경로가 불명확한 추정환자가 등장함에 따라, 보건당국이 감염 경로와 전파 양상 등을 주시하고 있다.', '첫 추정환자가 머문 종교시설에는 40명이 함께 살고 있어, 2차 감염이 된 환자가 더 늘어나는 것이라는 우려가 나온다.', '첫 추정환자와 함께 비행기를 탄 337명 가운데 추적하기 힘든 외국인 및 환승객 141명 가운데도 감염인이 있음을 배제할 수 없다.']
['전자업체들이 한때 사양산업론이 제기됐던 백색가전의 중요성에 다시 눈을 뜨고 있다.', '엘지전자는 6일 서울 밀레니엄 힐튼호텔에서 ‘2009 휘센 신제품 발표회’를 열고 에어컨을 기업의 핵심동력으로 삼겠다는 의지를 분명히했다.', '삼성전자도 프리미엄 가전에 주력해 세계 시장을 적극 공략한다는 전략을 펼친다.']
['정부는 대통령 주재로 청와대에서 열리는 3차 투자·일자리 민관합동간담회를 앞두고 대기업에 투자확대를 압박하고 있다.', '그러나 대다수 기업들은 아직 때가 이르다며 신중한 모습이다.', '한편에서는 불황의 끝자락이 선제적 투자의 적기인 경우가 많았다는 과거 경험에 비춰 선제적 투자론이 부상하는 등 새로운 변화 조짐도 나타난다.']
['피겨 여왕 김연아가 18일 프랑스 파리 빙상장에서 열린 2009~2010 ISU 피겨 시니어 그랑프리 1차 대회 우승으로 독주 시대를 열었다.', '김연아는 이번 대회에서 성공률이 낮은 점프에 매달리기보다는 연기 폭과 프로그램 완성도에 승부를 걸었고 그 결과는 성공적이었다.', '라이벌 아사다는 승부수로 트리플 악셀을 내세웠지만 트리플 악셀 연습에만 몰두하면서 다른 점프의 질은 낮아졌다.']
['5월부터 낡은 차를 새 차로 바꾸면 개별소비세와 취득·등록세를 지금보다 70% 덜 내고, 할부금융도 쉽게 받을 수 있게 된다.', '정부는 26일 이명박 대통령 주재로 비상경제대책회의를 열어 이런 내용을 뼈대로 하는 자동차산업 활성화 방안을 마련하고, 관계 부처의 추가 논의와 국회 입법절차 등을 거쳐 확정하기로 했다.', '정부는 이런 지원방안에 앞서 자동차 업계 노사가 먼저 고통분담을 통한 자구노력을 기울여야 한다고 강조해 자동차 업계 노사관계 변화와 연계할 뜻을 비쳐 논란이 예상된다.']
['지난 23일 노무현 전 대통령이 서거한 뒤, 수많은 여고생들이 시민분향소를 찾아 헌화 했을 뿐 아니라 자원봉사자 대열에도 적지 않게 참여했다.', '여고생들은 ‘경찰의 폭력’ 앞에서도 당당하게 제 목소리를 냈으며, 지난 30일 밤 11시가 넘은 시간에도 경찰 방패 바로 앞에서 촛불을 지켰다.', '이들은 “민주주의 사회를 만드는 게 내 의무이자 권리라고 생각해 용기를 냈다”고 말했다.']
['프로농구 서울 SK 새 사령탑 신선우 감독은 해마다 크리스마스 때 사회복지단체에 거액을 기부하고 있는며, 보육원 어린이 농구클럽 드림팀에 애정이 많다.', '천수길 대한농구협회 특별사업본부장은 장애 청소년, 보육원 어린이, 다문화가정 어린이 등 소외된 어린이와 청소년을 위한 농구팀을 무려 6개나 만들었다.', '추일승 전 부산 케이티에프 감독은 지난 3월 일선에서 물러난 뒤 사비를 털어 유망한 청소년 선수들을 발굴해 소개하는 바스켓코리아라는 농구 사이트를 운영하고 있다.']
['최근 현대차가 ‘아반떼 엘피아이 하이브리드’를 선보였는데 휘발유 엔진에 전기모터를 장착하는 세계적 추세와는 달리 엘피지 하이브리드를 선보였기 때문에 진정한 하이브리드 차로 보기 어렵다는 지적이 있다.', '연비가 높아진 것은 현대차의 기술력 때문이 아니라 정부가 값이 싼 엘피지를 승용차에게 쓸 수 있도록 허가를 내줬기 때문이라는 지적된다.', '업계 관계자는 “가솔린 하이브리드 차로는 일본 기술 장벽에 접근하기가 어려운데, 시장이나 소비자의 요구가 아니라 정부나 정책의 강요에 떠밀려 엘피지를 선택하는 판단을 내린 것”이라고 평가했다.']
['오는 5월부터 노후 차량을 새 차로 바꾸면 개별소비세와 취득·등록세를 지금보다 70% 덜 내고, 할부금융도 쉽게 받을 수 있다.', '또 자동차업계의 친환경차 개발에 정부가 적극 지원을 하며 자동차부품업계에 대해서는 인수·합병을 통한 대형화를 추진한다.', '정부는 이번 지원대책은 세계무역기구 규정에 위배되지 않도록 철저히 검증했으며, 이산화탄소 배출 감축과 일자리 창출이라는 두 마리 토끼를 잡기 위한 방안이라고 설명했다.']
['이귀남 법무부 장관은 30일 이른바 나영이 사건의 범인으로 최근 징역 12년형이 확정된 조아무개씨에 대해 앞으로 가석방 없이 엄격하게 형을 집행하라고 지시했다.', '1심과 항소심은 조씨가 심신미약 상태였다는 점을 감안해 강간치상죄의 법정 최고형량인 무기징역에서 감형한 징역 12년형과 출소 뒤 7년간 전자발찌 부착을 선고했고 대법원은 이 형량을 그대로 확정한 바 있다.', '하지만 나영이 사건이 방송을 통해 알려진 뒤 인터넷 포털에선 어린이 대상 성범죄에 사형을 선고하라고 요구하는 누리꾼들의 청원이 수십만건씩 이어지고 있다.']
['국토해양부가 인천 청라지구를 관통하는 민자 고속도로를 지상으로 추진해 논란이 일고 있는 가운데, 이 지역 입주예정자들이 도로의 지하화를 요구하며 집단행동을 시작했다.', '입주예정자들은 “경제자유구역인 청라지구만 지상으로 건설하기로 한 것을 도저히 이해할 수 없다”며 “형평에 맞게 청라지구도 지하로 건설해달라”고 요구했다.', '경제성이 떨어진다는 이유로 경제자유구역을 두동강 내는 도로를 건설하겠다는 국토해양부의 무책임한 발상과 토지 매각 등 돈벌이에만 급급한 토지공사의 행태에 우려하는 목소리가 나온다.']
['서장훈은 삼성과의 경기종료 28초 전, 2점 차 앞선 상황에서 쐐기 2점포를 터뜨려 팀이 목말라하던 ‘해결사 능력’을 보였다.', '그가 팀의 중심 역할을 맡으면서 경기력도 올라오고 있다.', '그는 프로 데뷔 첫해(1999~1999시즌)를 빼고 9년 연속 소속팀을 플레이오프에 진출시켜, 서장훈을 얻은 팀은 ‘포스트시즌 보증수표’를 가졌다는 얘기를 듣는다.']
['광주지역 시민운동가 출신들이 광주의 변화를 역설하며 내년 지방선거에 잇따라 도전장을 내고 있다.', '정찬용 전 청와대 인사수석이 21일 광주시의회에서 내년 광주시장 선거에 출마하겠다고 선언했다.', '또 전교조 출신 장휘국 광주시교육위원과 이민원 광주대 글로벌경영학과 교수 등 2명도 최근 시민단체의 광주시교육감 후보 추대 움직임에 동의해 자격심사를 신청했다.']
['‘투자의 귀재’ ‘오마하의 현인’으로 불리는 워런 버핏 버크셔해서웨이 회장이 지난해 자신이 저지른 투자 실수를 시인했다.', '버핏 회장은 지난 27일 버크셔해서웨이 주주들에게 발송한 연례 투자보고서에서 금융위기가 본격화한 지난해 4분기 수익이 1년 전보다 96% 줄었으며, 지난해 회사의 1주당 장부가치가 9.6% 하락했다고 밝혔다.', '한편 이날 보고서에서 버핏은 작년말 현재 버크셔해서웨이의 한국 포스코에 대한 투자 지분은 5.2%로, 1년 전 4.5%에서 0.7%포인트 늘었다고 밝혔다.']
['한나라당 쇄신특위가 이르면 2일 당과 청와대, 정부의 인적 개편을 포함한 쇄신안을 당 최고위원회의에 공식 건의할 것으로 알려졌다.', '쇄신안은 우선 이명박 대통령이 일방통행식 리더십에서 국민통합 쌍방향 리더십으로 전환할 필요가 있다는 점을 명시할 것으로 전해졌다.', '한나라당의 지도부 사퇴와 조기 전당대회 개최 문제에 대해선 조기 전대의 필요성은 언급하되, 전대 시기는 특정하지 않기로 했다.']
['광주 ㄱ고등학교 3학년 이아무개군은 이달 들어 대학 수시모집에 지원하면서 전형료만 모두 80여만원을 썼다.', '수시모집은 심층면접 등을 이유로 전형료도 비싸고 무제한 복수지원이 가능해 과다한 전형료 탓에 학부모들의 부담이 클 수 밖에 없다.', '수시 전형료 시장의 규모는 수백억원대에 이를 것으로 추정된다.']
['4대강 살리기 사업과 관련해 국토해양부와 환경부의 낙동강 상·하류 하천 기본계획 사전 환경성 검토가 부실하게 이뤄졌다는 의혹이 25일 제기됐다.', '홍희덕 의원이 입수한 문건에 따르면 대구환경청과 낙동강환경청은 각각 부산국토청에 보 설치가 타당하다는 구체적 근거자료를 제시하거나 생태적 영향과 정체수역 유발 가능성을 검토해 환경성 검토서를 보완하라고 요구했다.', '환경청이 제시한 구체적 근거자료, 최근 현황 등을 5~7일 만에 보완하기는 현실적으로 어려워 검토가 부실해질 수 밖에 없다는 지적이다.']
['중국의 최고 자문기구인 전국인민정치협상회의와 대표기구인 전국인민대표대회가 각각 3일과 5일 개막한다.', '이번 양회는 경기 부양과 사회 안정이라는 양대 화두에 초점을 맞출 것으로 전망된다.', '사회 안정과 민생 구제 경기 침체가 사회적 불안으로 번지는 것을 막기 위한 대책도 핵심이다.']
['이석채 케이티(KT) 사장이 개정 정관으로 자격을 얻고 14일 취임했다.', '케이티 사장추천위원회는 지난해 12월 경쟁 업체 사외이사로 일해 자격이 없는 이씨를 ‘승인에 앞서 정관을 개정해 자격을 준다’는 전제를 달아 정권 실세를 등에 업은 사장 후보로 추천해 논란을 일으켰다.', '케이비 임직원들은 지배구조의 장점을 살리고, 정권 교체 때마다 특정 지역 인맥이 득세하는 과정에서 깊어진 내부 균열을 메우는 것도 신임 사장의 숙제로 꼽았다.']
['전세계인들이 열광하는 캐릭터들이 한자리에 모인 영국 런던 켄싱턴가의 올림피아전시센터에서 한국기업 ㈜부즈의 뿌까는 단연 인기를 끌었다.', '부즈는 이번 행사에서 미국 워너브러더스와 북미, 중남미에 이어 유럽에서도 공동사업을 펼치는 라이선스 계약을 맺었다.', '아이코닉스의 뽀로로, 씨엘코엔터테인먼트의 마시마로 등 다른 국산 캐릭터의 세계시장 진출도 활발하다.']
['38개 대기업들이 앞으로 3년 동안 에너지 사용량을 연평균 1.0~4.9% 줄이기로 했다.', '에너지 목표관리제는 기업이 에너지 사용량 목표를 정부와 협의해 설정하고, 정부는 인센티브나 벌칙 등의 수단을 통해 목표를 효과적으로 달성하도록 유도하는 제도다.', '에너지 사용 절감에 대기업들이 이처럼 적극적으로 나서는 것은 환영할 일이나, 한편에서는 목표치를 너무 낮게 잡은 것 아니냐는 지적도 나온다.']
['정부가 의료관광특구 조성 토론회를 여는 등 의료관광 사업 추진의 군불 지피기에 나섰다.', '기획재정부와 한국개발연구원(KDI)은 25일 강원 춘천시 한림대에서 정부 담당자와 학계·여행업계 관계자들이 참가한 가운데 ‘2009~2013년 국가재정운용계획 토론회’를 열어 의료관광 사업 활성화 방안을 집중적으로 논의했다.', '정부 주도 의료관광 사업 추진이 오히려 의료산업의 발전을 저해할 수 있다는 지적과 함께 의료 민영화로 이어질 위험을 안고 있다는 걱정의 목소리가 나온다.']
['세계 무대로 가장 높이 도약한 한국 발레리노 김용걸씨가 오는 9월 한국예술종합학교 무용학과 교수로 부임, 지도자로서 새 길을 나선다.', '그는 장기적인 안목으로 한국 실정에 맞는 발레교육 스타일과 시스템을 개발하는 것을 고민한다.', '그는 앞으로도 강의를 하면서도 갈라공연 ‘김용걸과 친구들’ 등 꾸준히 무대에 설 계획이다.']
['미국 새 연방대법관 후보에 사상 처음으로 히스패닉계 여성인 소냐 소토마요르 제2연방항소법원 판사가 26일 지명됐다.', '상원의 비준이 남아있지만 공화당이 소토마요르의 비준에 반대할 경우, 히스패닉계의 반발이라는 정치적 부담을 떠안게 돼 대체로 무난히 비준될 것으로 전망된다.', '한편 200년이 넘는 미국 대법원의 역사에서 여성이 대법관에 임명된 것은 1981년 샌드라 데이 오코너 대법관이 최초며, 소토마요르가 임명되면 여성 연방대법관은 2명으로 늘어난다.']
['4·29 재보궐선거 참패 뒤 당·정·청 쇄신을 목표로 출범한 한나라당 쇄신위원회가 활동 마감 시한을 앞두고 다시 흔들리고 있다.', '쇄신위는 20여차례 공식회의를 통해 쇄신안을 대부분 확정했지만 쇄신의 핵심인 당 지도부 사퇴와 전당대회 시기, 정부·청와대의 인적쇄신 요구는 여전히 추상적 단계를 벗어나지 못하고 있다.', '또 쇄신위는 당내 각 계파들이 9월, 내년 1월로 갈려 논쟁을 거듭해온 전당대회 시기를 최종 확정하겠다고 공언했지만 26일 마지막 회의에서 “청와대의 쇄신 폭과 내용을 가늠할 수 없다”는 등의 이유로 결론짓지 못했다.']
['조지 부시 미국 행정부 때 사용하던 구체적인 고문 기법이 16일 공개됐다.', '미국 법무부는 부시 행정부 때 중앙정보국이 알카에다 용의자를 상대로 사용했던 잔인한 심문 기법을 묘사한 메모를 공개했다.', '이런 심문 기법은 지난 2002년 법무부의 법률자문을 받은 뒤 2005년 국외 비밀감옥에서 사용됐다.']
['1급 뇌병변 중증장애인 최창현씨는 10일 정부·여당 언론법은 진실을 바로 보지 못하도록 전 국민의 눈을 가려 바보로 만들려는 법이라고 단언했다.', '정부·여당의 언론법이 강행처리돼 재벌과 조·중·동이 방송에까지 진출하면 사회적 취약 계층인 장애인·여성·비정규직·지역의 목소리가 사라질 것이라며 11일부터 언론법에 반대하는 ‘휠체어 전국 순회투쟁’에 나선다.', '최씨는 많이 힘들겠지만 정부·여당 언론법의 문제를 한 사람에게라도 더 알리는 게 중요하다고 강조했다.']
['한나라당이 4월 국회 마지막 날 ‘끼워넣기’ 시도를 했다는 논란이 일고 있는 금융지주회사법 개정안을 둘러싸고 ‘삼성 특혜법’ 공방이 가열되고 있다.', '삼성그룹은 개정안의 핵심 쟁점은 은행을 자회사로 갖지 않은 증권·보험 지주회사가 제조업 자회사를 두도록 허용한 것인데, 개정안이 통과돼도 삼성생명을 지주회사로 전환하는 것은 현실적으로 불가능하다고 항변하고 있다.', '그러나 민주당과 경제개혁연대는 삼성 쪽 해명은 공성진 의원안이나 정무위원회의 수정 대안조차 제대로 확인하지 못한 것이라며 지주회사 전환이 불편할 뿐이지 불가능한 건 아니다라고 반박했다.']
['<와이티엔> 노동조합이 임장혁 ‘돌발영상’ 담당 기자 대기발령과 보도국장 교체 및 선출제 폐지에 반발하며 실시한 배석규 대표이사 신임 투표에서 압도적 다수가 불신임 의사를 표시했다.', '노조는 배 대표 불신임 결과를 근거로 모든 가능한 방법을 동원해 투쟁에 나설 방침이라 ‘구본홍 이후 와이티엔’이 또다시 격랑 속으로 빠져들고 있다.', '사쪽은 “노조가 급변하는 미디어 환경 속에서 회사의 운명은 나 몰라라 하고 강경 투쟁을 하겠다는 것”이라며 “투표를 주도하거나 사규를 어기고 해사행위에 대해 단호하고 엄정한 책임을 물을 것”이라고 밝혔다.']
['정운찬 총리가 4일 세종시 원안 백지화 방침을 밝힌 이후 세종시 입주 대상으로 이름이 오르내리는 삼성, 현대·기아차, 엘지, 에스케이 등 주요 그룹들이 모두 부인하고 있다.', '재계에서는 근거 없는 소문의 진원지로 정부를 꼽으며 정부가 자꾸 기업들과 관련해 뭔가 진행 중인 것처럼 말하는 것은 무책임한 행동이라고 지적했다.', '대기업들은 세종시 입주 가능성 거론 자체를 시기상조로 보고 있다.']
['10일 마감한 한국방송 사장 공모에 응모한 15명 가운데 한 명인 홍미라씨는 한국방송 시청자센터의 계약직 직원이었다.', '그는 자신이 사장이 된다면 비정규직이라는 용어를 폐기하고 동일한 노동과 가치를 창출한 직원들을 동등하게 대우하겠다고 강조했다.', '홍 지부장은 공익과 인간이 핵심 가치가 되는 공영방송으로서의 한국방송의 정체성 확립도 공약으로 내세웠다.']
['이스라엘이 과도한 미국 의존에서 벗어나는 새로운 외교정책을 구상하고 있다.', '이스라엘 외무부가 최근 작성한 메모는 다른 나라들과 상호 관심사에 바탕한 동맹 관계를 구축함으로써 지지 세력을 확대·강화해야 한다는 내용을 담고 있다.', '이런 구상은 올해 이스라엘에서 베냐민 네타냐후 정부가 출범한 이후 미국의 버락 오바마 정부와의 관계에 균열 조짐이 보이는 가운데 나온 것이어서 그 배경에 관심이 쏠린다.']
['미국은 3일 하마스가 휴전을 지키지 않을 것이고 성공하기도 어려울 것이라며 팔레스타인 가자지구의 휴전을 촉구하는 유엔 안전보장이사회 성명 채택을 무산시켰다.', '미국 정부의 이런 태도는 이스라엘의 무력 공격으로 가자지구에서의 피해가 심각해지자 세계 각국이 즉각 휴전을 촉구하고 있는 것과는 거리가 있다.', '이스라엘의 공습 때문에 이집트와 사우디아라비아 등 친서방 아랍국들은 이스라엘과 협력을 거부하고 있다.']
['4일 열린 한나라당의 정기국회 대비 국회의원 연찬회에서는 4대강 정비사업과 법인세·소득세 감세 문제가 핵심 쟁점이었다.', '한나라당 의원들은 ‘4대강 정비 사업’의 예산 편중으로 교육·복지 예산, 지역의 사회간접자본 예산이 축소되고 있다며 우려를 제기했다.', '법인세·소득세 인하와 관련해서는 재정악화를 막기 위해 세수 확대를 추진하는 상황에서 법인세·소득세 인하는 적절치 않다는 주장과 정책의 일관성을 위해 감세 기조를 이어가야 한다는 주장이 맞붙었다.']
['오자와 대표는 4일 기자회견에서 정치자금 불법 수수혐의에 대해 어떤 것도 꺼릴 게 없다며 비서의 행위는 적법하다고 말했다.', '수사 결과와는 상관없이, 오자와 대표에 대한 의존도가 높은 게 민주당의 현실이기 때문에 순조롭게 진행되던 민주당의 정권교체 가도에 ‘빨간불’이 켜졌다.', '한편 도쿄지검 특수부는 오자와 대표 쪽이 먼저 비자금 불법 조성 의혹을 받고 있는 니시마쓰건설 쪽에 정치자금을 요구한 것으로 파악하고 있다고 말했다.']
['러시아와 우크라이나의 가스 분쟁이 심화되면서 ‘제2차 유럽 가스대란’ 우려가 나오고 있다.', '러시아와 우크라이나는 2006년에도 유사한 분쟁을 일으켜, 이탈리아를 비롯한 일부 유럽 나라들이 가스 수급에 문제를 겪은 바가 있다.', 'EU 집행위원회는 대책마련을 위해 5일 순회의장국인 체코 당국자와 집행위 고위관계자로 구성된 진상조사단을 키예프에 파견했다.']
['36홀 매치플레이 방식으로 진행된 유에스 여자아마추어 골프 챔피언십 결승전에서 송민영(20·제니퍼 송)은 10번 홀까지 제니퍼 존슨(18)에게 4홀 차로 뒤졌지만 18번 홀에서 동점을 이룬 뒤 35홀에서 3홀 차 우승을 확정했다.', '그녀는 올해 퍼블릭링크스는 물론이고 10일(한국시각) 끝난 유에스 여자아마추어 골프 챔피언십까지 휩쓸었다.', '7월 열렸던 유에스 여자오픈에서 공동 12위에 오르는 등의 성적을 냈던 그는 프로 전향에 대해서는 아직 부족한 것이 많아 생각해보지 않고 있다며 신중한 자세를 보였다.']
['롯데백화점 본점 8층에는 친환경 소재로 만든 문구류와 인형 등을 파는 ‘에코숍’(Eco-shop)이 있다.', '경기침체로 최근 백화점 의류부문 매출이 감소세에 있는 것과 반대로 값은 좀 비싼 편이지만, 매출은 꾸준히 증가하고 있다.', '친환경 제품에 대한 소비자들의 호응도가 높아지면서 친환경 제품을 사면 일정 금액을 적립해 주는 ‘마일리지 제도’는 유통업계에서 널리 퍼지고 있다.']
['이명박 대통령이 임금을 낮춰 고용을 유지하자고 강조했지만 노동계의 반응은 차갑다.', '정부가 생각하는 ‘일자리 나누기’의 첫번째 전제는 임금 삭감이며, 정부나 기업의 고통 분담은 보이지 않는다고 노동계는 반발했다.', '임금 삭감만 강조해서는 사회적 합의에 이를 수 없고, 저임금 노동자 보호, 사회안전망 강화가 먼저 필요하다는 게 전문가들의 지적이다.']
['천성관 검찰총장 후보자(서울중앙지검장)의 낙마로 검사장 이상 13개 자리가 새 총장 취임 때까지 상당 기간 비어 있을 수밖에 없는 상황에 처해있다.', '새 총장 후보자의 내정과 국회 인사청문회, 그 이후에 있을 연쇄적인 인사 등을 고려하면 최소한 한달 이상 검찰 조직 전체가 안정되기는 어려운 상황이다.', '검찰 관계자는 지난달 21일 천 후보자가 지명된 뒤부터 주요 업무 진행은 사실상 중단됐다고 보는 것이 맞다고 말했다.']
['자원봉사를 나온 대한적십자사 울산지사 남구지부 성침봉사회 공유정 회장이 혼자 사는 김 할머니 집에 들렀다가 김 할머니가 우편물 내용이 무엇인지 읽어 달라고 말하는 것을 듣고선 한글 가르치기에 나섰다.', '입소문이 나면서 주변의 할머니들이 김 할머니 집으로 하나둘씩 모여들었고 70~80대 할머니들은 1년6개월째 한글수업을 받고 있다.', '공 회장은 빨리 익히도록 일부러 숙제를 많이 내주는데도 할머니들이 거르는 일이 거의 없다며 되레 배우는 것이 많다고 말했다.']
['서거한 노무현 전 대통령의 대통령 당선 전까지의 삶은 파란만장한삶을 산이단아라는 이 한마디로 요약될 만큼 극적인 한편의 드라마였다.', '가난한 어린 시절을 보낸 후 스물아홉살에 사법시험에 합격하면서 평탄한 삶을 사는 듯했으나 시국사건과 노동 관련 사건 등을 주로 맡는 인권변호사 ‘노변’으로 거듭났다.', '1988년 정치 입문 뒤에도 견고한 지역주의에 잇달아 고배를 마셨지만 끝내 지역주의 극복의 대안으로 평가받아 16대 대통령에 당선됐다.']
['정부는 경기침체에 따른 청년실업을 최소화하려고 올해 초 전체 채용 규모 7만7000여명에 이르는 인턴제도를 시행한다.', '그러나 인턴 정책이 워낙 조급하게 시행되다보니 곳곳에서 허점이 노출되고 있다.', '전문가들은 인턴에게 전공과 연결된 교육을 시키고 이를 위해 사전 프로그램을 준비할 필요가 있다며 인턴제도의 체계화를 강조한다.']
['사흘째 이어진 미확인 사이버 공격에 주요 국가기관과 금융·언론·포털·보안업체 누리집이 속수무책으로 당한 데에는 접속 폭주 상황에 대비한 대응체제를 갖추지 않았기 때문이라고 전문가들은 지적한다.', '안철수 카이스트 교수는 블로그를 통해 이번 사태는 대책 없이 있다가 결국 본보기로 당하게 된 것이라며 우리 스스로 자초한 측면이 있다고 말했다.', '보안 전문가들은 이번 공격으로 발생한 피해 역시 누리집 운영자의 안이한 태도 탓이 크다고 본다.']
['증권사들이 CMA 시장을 놓고 치열한 경쟁을 벌이고 있다.', '하나대투증권의 상품은 7월말까지 가입하면 2개월 동안 500만원 한도 내에서 다른 증권사에 비해 월등히 높은 연 4.1%의 금리가 적용된다.', '현대증권은 지난해 1월부터 업계 처음으로 신용대출 서비스를 제공하고 있다.']
['한국 증시가 21일부터 FTSE 선진지수에 편입됨에 따라 상당한 규모의 외국 투자자금이 흘러들 것으로 기대된다.', '거래소는 선진지수 편입에 따라 약 213억달러의 투자자금이 유입될 것이라고 전망했다.', '푸치 선진지수 편입이 엠에스시아이 선진지수 편입에도 영향을 미칠 것이라는 기대도 크다.']
['최대주주인 프라임개발이 유동성 확보를 위해 매각 의사를 밝힌 탓에 한글과컴퓨터 230여 직원들은 어서 새 주인이 결정돼 연구·개발에 집중할 수 있기를 바라고 있다.', '김수진 대표는 지난 18일 기자간담회에서 한컴의 정체성을 유지하고 시너지를 낼 수 있는 기업을 우선적으로 고려하는 것이 매각의 원칙이라고 밝혔다.', '프라임개발의 한 임원은 19일 현재 한컴 인수 의사를 표시하는 곳들이 여럿 있다며 우리가 제시한 기준을 지키면서 매각이 가능할 것 같다고 말했다.']
['서울 국립중앙박물관이 지난해 5월부터 상설 전시와 어린이 박물관을 무료로 개방했는데도, 두 전시장의 관람객이 2007년보다 3% 줄어든 것으로 나타났다.', '기획특별전의 관람 인원도 전년보다 22% 격감했다.', '박물관 고객지원팀은 지난해 전시 관람인원 감소는 신축 이전 개관 2년이 지나 개관 특수가 사라진데다, 2007년 루브르 특별전 같은 초대형 전시가 없었기 때문으로 분석했다.']
['지난 6월 말 켑코45 신임 사령탑으로 8년 만에 코트로 돌아온 강만수(54) 감독을 의왕시에 있는 켑코45 훈련장에서 만났다.', '강 감독은 팀 구성상 높이배구가 어렵기 때문에 서브 리시브와 수비를 강조하고 대부분의 시간을 수비훈련에 할애한다.', '강 감독은 외국인 선수 중심이 아닌 토종 선수 중심의 짜임새 있고 끈기 있는 배구를 보여주겠다고 말했다.']
['내년 광주비엔날레 예술총감독으로 10일 선임된 이탈리아인 마시밀리아노 지오니(37)는 대중성에 치우치지 않으면서도 대중과 소통하는 전시를 만들어가겠다는 각오를 밝혔다.', '50여 차례의 전시를 기획해온 지오니 감독은 기획자나 큐레이터 중심의 이론적 담론을 피하고자 작가들과 함께 전시를 기획해 왔다.', '그는 5·18도 민중항쟁의 역사를 그대로 담아내기보다는 은유를 통해 표출할 것이라고 강조했다.']
['이상희 국방부 장관은 26일 참여정부 때 만든 국방개혁 2020을 수정한 국방개혁 기본계획(2009~2020)을 발표하고 위협의 강도와 현실화 가능성이 가장 큰 북한 위협에 우선 대처하기로 했다고 밝혔다.', '이에 따라 북한의 핵과 미사일을 최대한 차단·억제하기 위해 고고도 무인정찰기, 탄도탄 조기경보 레이더, 해상요격 유도탄, 핵폭발 때 발생하는 전자기펄스(EMP) 방호 시스템 등을 도입하기로 했다.', '또 군병력도 2020년까지 50만명으로 줄이려던 애초 계획을 1만7천명 늘어난 51만7천명 수준으로 조정됐다.']
['청와대 민정수석실 소속 배건기 감사팀장(51·선임행정관이 직접 관련이 없는 발전기 분야의 상표 출원자로 이름을 올려 논란이 일고 있다.', '배 팀장은 지난해 초부터 관련 기술자와 사업자에게 자문을 해왔다며 상표가 아닌 특허 출원을 하는 것으로 알고 자신의 이름을 넣어도 무방하다고 말했다고 해명했습니다.', '한 변리사는 공직자가 자신과 무관한 상표 출원에 이름을 올리는 경우는 매우 드물다고 말했다.']
['한국은행이 주택담보대출이 빠르게 늘어나고 수도권 일부 지역을 중심으로 집값이 들썩이는 데 대해 ‘경고’하며 4분기께 금리 인상 카드를 꺼낼 수 있다는 뜻도 내비쳤다.', '이성태 한은 총재는 11일 정례 금융통화위원회 직후 기자들과 만나 은행의 주택담보대출이 지난 수개월 동안 상당히 큰 증가세를 보였다며 전체적으로 주택가격 상승 압력이 있다고 말했다.', '3분기 경제 상황에 따라 10월 이후에는 한은이 금리 인상에 나설 가능성이 크다.']
['이광재 민주당 의원이 박연차 태광실업 회장에게서 불법 정치자금을 받은 혐의로 구속됨으로써 노무현계는 큰 타격을 입게 됐다.', '민주당 일각에서는 노무현계 4인방으로 꼽히는 이 의원을 비롯해 서갑원의원과 안희정 최고위원 등도 검찰 조사를 받거나 소환이 임박했다며 검찰의 최종 타격 지점이 노 전 대통령인 것이 드러났다고 주장했다.', '이 의원은 자신의 결백을 주장하면서도 구속영장 발부에 앞서 이날 오후 열린 영장실질심사에서 의원직 사퇴 뜻을 밝혔다.']
['울산에 대규모 아파트를 지으려던 수도권 대형 건설회사들이 분양률 저조와 자금난으로 사업을 포기하거나 공사를 중단해 계약자들의 피해가 커지고 있다.', '아파트 계약자들은 유명 브랜드를 보고 계약했는데 시공사가 시행사에만 책임을 떠넘기며 발을 빼고 있다며 분양 납입금 환수소송에 나설 태세다.', '이는 수도권의 1군 건설업체들이 자사의 브랜드만 믿고 분양가를 지나치게 높게 책정한데다, 시가 공급을 늘리겠다며 허가를 남발한 후유증이 나타나고 있는 것으로 분석된다.']
['제주도의회는 16일 오후 열린 정례회에서 제주도가 해군기지 건설과 관련해 제출한 ‘공유수면매립 기본계획에의 반영계획에 대한 의견 제시의 건’을 조건을 달아 재석의원 26명의 만장일치로 통과시켰다.', '민주당 의원 9명과 무소속 의원 및 교육의원 등 15명은 안건이 24시간 전에 보고돼야 한다는 의회규칙을 어기고 이날 오전 상정된 것은 문제가 있다며 본회의에 불참했다.', '도의회가 내건 부대조건 자체는 법적 구속력이 없어 제주도가 까다로운 부대조건을 이행할지 미지수다.']
["한나라당이 지난 2월에 내놓은 ‘대기업 지상파 진출 불허’ 카드는 '조중동 방송’만 허용되면 ‘대기업 지상파방송’도 우회적으로 달성 가능하다는 판단에 따른 것이라고 전문가들은 지적했다.", '재벌 및 족벌신문이 혼맥 등으로 결합한 구조에서 조중동이 지상파방송을 갖는 것은 곧 대기업의 지상파 진출 허용을 뜻한다고 주장했다.', '신학림 신문발전위원회 위원은 족벌신문이 방송까지 장악하면 광고주이자 사업 파트너인 재벌을 무조건 옹호하는 대신 사회적 약자의 목소리는 외면할 가능성이 크다고 우려했다.']
['노동부는 지난 1월 실업급여 신규 신청자 수가 13만9000명으로 사상 최대를 기록했던 지난해 1월보다 1만1000명이 늘었다고 밝혔다.', '희망근로와 청년인턴 등 단기 일자리 사업이 지난 연말 끝났기 때문에 신청자가 늘어난 것으로 분석된다.', '반면 고용유지지원금 등 고용 관련 다른 지표는 호전된 것으로 나타났다.']
['프로야구 삼성은 최근 17경기에서 16승1패의 초강세를 이어가고 있다.', '주축 투수들과 간판타자들이 줄줄이 빠지고도 호성적을 거두는데 대해 선동열 삼성 감독도 이해할 수 없다고 말한다.', '이에 선동열 감독이 내놓은 해답은 “치열한 주전 경쟁”을 통해 형성된 두꺼운 선수층이다.']
['복지 관련 시민운동 단체인 ‘복지국가소사이어티’는 15일 서울 여의도 국민일보빌딩에서 ‘역동적 복지국가의 논리와 전략’ 제안대회를 열어 보편적 복지 개념을 매개로 한 진보 진영의 통합을 도모한다.', '‘보편적 복지’는 사회적 약자를 위주로 한 기존의 시혜적 복지 정책에서 한발 더 나아가, 사회의 모든 구성원에게 고용·보육·의료·주거·일자리 불안을 덜어주는 사회적 서비스를 제공하는 것이다.', '복지국가소사이어티는 이번 행사의 취지를 언급하며 진보진영의 대통합과 국민적 지지의 확장을 가능하게 하는 역동적 복지국가의 길로 나가야 한다고 밝혔다.']
['이스라엘 정부가 유대인 정착촌 건설을 유예했던 기간의 종료 시한을 앞두고, 중동 평화협상을 둘러싼 긴장이 고조되고 있다.', '마무드 아바스 팔레스타인 자치정부 수반은 25일 유엔 총회연설에서 이스라엘은 유대인 정착촌 건설과 평화 중에서 하나를 택하라고 강력한 경고를 보냈다.', '네타냐후 총리가 강경노선을 고집해 중동 평화협상이 실패하면 노동당은 연정을 탈퇴하겠다고 밝혀 이스라엘 국내 정치도 큰 변동이 불가피하다.']
['현대건설 채권단은 현대그룹에 프랑스 나틱시스 은행 예금에 대한 대출계약서와 동양종합금융증권 투자금에 대한 소명자료를 제출하라고 통보했다.', '현대건설 채권단은 현대그룹이 최후통첩에 불응할 경우, 우선협상대상자 지위를 박탈하겠다는 뜻을 분명히 했다.', '에 대해 현대그룹은 은행 발행의 확인서까지 제출했는데도 대출계약서를 제출하라는 것은 인수·합병 역사상 전례가 없는 일이라며 자료 제출 요구에 강력 반발하고 있다.']
['미국은 최근 미군 헬기가 파키스탄 군인들을 폭격해 숨지게 한 사건에 대해 공식 사과했다.', '나토와 파키스탄의 공동조사 결과 이 사건은 파키스탄 군인들이 국경을 넘어온 헬기를 보고 경고사격을 하자 미군 헬기가 이들을 탈레반으로 오인해 공격했던 탓으로 드러났다.', '파키스탄 정부는 사건 직후 파키스탄 수도 이슬라마바드와 아프간 수도 카불을 잇는 나토군 보급로의 국경 검문소를 폐쇄해 나토군은 탈레반의 위협에 직면할 수밖에 없었다.']
['지난주 오세아니아를 순방중이던 힐러리 클린턴 국무장관은 아이티 지진 소식에 나머지 일정을 취소하고 아이티로 가 지진 현장에서 직접 피해 상황을 살피고 구호 활동을 챙겼다.', '남편인 빌 클린턴도 유엔 아이티 특사 자격으로 포르토프랭스를 방문해 아이티 정부 당국자들과 피해복구 방안을 논의하고 구호품을 전달할 계획이다.', '1975년 아이티로 신혼여행을 갔던 클린턴 부부는 지난해에도 아이티의 가난한 아이들을 방문하는 등 아이티에 각별한 관심을 쏟아왔다.']
['2002년 한·일 월드컵 서울시청 앞에서 가장 많이 울려 퍼졌던 노래는 붉은악마의 자생적 응원가인 ‘오 필승 코리아’다.', '그러나 2006년 독일 월드컵 이후 이동통신사가 주도해 새로운 응원가들이 경쟁적으로 나오고 있다.', '이동연 한국예술종합학교 교수는 지금처럼 기업과 가수의 이해관계에 따라 4년마다 새로운 응원가가 쏟아져나오는 게 바람직하다고 말했다.']
['경기도 성남시의회가 이재명(민주당) 성남시장의 핵심 공약과 시 산하기관 상임이사 임명동의안을 부결시킨 데 이어 대표적 서민·복지예산으로 꼽히는 지역아동센터 지원금까지 깎았다.', '이에 대해 이 재명시장은 한나라당 소속 의원들이 ‘시정 발목 잡기’로 보고 절차와 규정에 없는 의회 출석 요구에 응하지 않기로 하는 등 ‘준법 대응’에 나서기로 했다. .', '이에 성남시는 이달 초 ‘의회가 자료 제출이나 의회 출석 등을 요구할 경우 지방자치법에 따라 의회 의결 등의 절차를 거쳐 달라’는 내용의 공문을 시의회에 보낸 것으로 확인됐다.']
['재판부는 경찰에 연행된 뒤 변사체로 발견됐던 신호수씨의 사건에 대해 피고 대한민국의 불법 구속으로 인한 위자료 청구를 인정하나 경찰의 가혹행위는 증거 불충분으로 인정하지 않는다며 총 8900만원의 위자료와 지연손해금 지급을 판결했다.', '재판부가 경찰의 가혹행위를 인정하지 않은 판결을 내린데 대해 신호수(당시 22)씨의 아버지 신학수(72)씨는 항소하겠다는 뜻을 밝혔다.', '진실·화해를 위한 과거사정리위원회는신호수씨가 1986년 간첩사건 조작에 나선 경찰의 가혹행위로 사망한 뒤 자살로 위장된 것으로 판단하고 지난해 11월10일 진실 규명 결정을 내렸다.']
['김중수 신임 한국은행 총재는 9일 앞으로 통화정책은 당분간 금융완화 기조를 유지하면서 경기 회복세 지속에 도움이 되는 방향으로 운용하겠다며 금리 동결을 밝혔다.', '이같은 방침은 한은 스스로 올해 성장률을 4.6%에서 상향 조정하기로 할 만큼 우리 경제가 빠른 성장세를 타고 있는데다 저금리 기조 장기화에 따른 물가상승 압박 등을 고려하면 비정상적인 조처로 보인다.', '하준경 한양대 교수(경제학)는 금리 자체가 가격 변수인데, 인위적으로 낮게 가면 자원 배분에 왜곡이 생겨 돈이 투기 쪽으로 쏠릴 위험이 있다고 말했다.']
['6·2 지방선거 한나라당 울산시장 후보 경선에 이운우(56) 전 경남경찰청장, 박맹우(59) 시장, 강길부(68) 국회의원이 도전장을 던졌다.', '한나라당 시·도지사 경선에서는 여론조사 20%, 대의원들의 투표 비중이 80%를 차지해 강 의원을 제외한 현역 지역구 국회의원 4명과 박대동 북구 당원협의회장이 누구 손을 드는가의 두 가지가 주요 변수로 예상된다.', '박 시장과 강 의원은 2002년 한나라당 울산시장 후보 경선에서 피 터지는 대결을 벌여 박 시장이 승리했다.']
['청년 고용 문제로 세계 각국이 대책을 내놓고 있는 가운데 벨기에의 이른바 ‘로제타 플랜’(청년의무고용제도)은 가장 강력한 청년고용 촉진제도로 꼽힌다.', '청년 3% 의무고용 비율을 지키지 못한 기업엔 벌금을 물리고, 의무를 지킨 경우에는 기업이 부담하는 사회보장기금 일부를 감면해준다.', '한편 미국의 버락 오바마 행정부와 의회는 ‘경기부양법’ 등을 통해 청년층의 직업훈련과 고용확대를 위해 15억달러를 지원했고 비숙련 청년 등을 고용하는 기업에는 1명당 1200~2400달러의 세금을 공제해줬다.']
['조용호의 첫 장편 <기타여 네가 말해다오>는 노래의, 노래에 의한, 노래를 위한 소설이다.', '소설은 연우의 비망록과, 그 비망록을 안내자 삼아 연우의 행적을 좇는 ‘나’와 승미의 동선이 교차되는 방식으로 짜였다.', '소설에서는 대학 노래패의 공연과 그에 이어지는 시위와 뒤풀이, 예술과 운동 사이에서 겪는 갈등, 국악의 대중화와 현대화를 둘러싼 고민 등이 생생하게 그려진다.']
['미국 여객기 테러 기도 사건과 미 중앙정보국 아프간 기지 자살폭탄 테러가 잇따르자 버락 오바마 대통령은 5일 미국의 20개 정보기관 최고 책임자들을 긴급소집한 회의에서 ‘정보 실패’ 책임을 강하게 질타했다.', '오바마는 정보가 충분히 분석되거나 활용되지 않고 있다며 이는 용납할 수 없는 일이라고 경고했다.', '.아프간 주둔 북대서양조약기구 군정보 책임자인 마이클 플린 미군 소장도 미국 정보기관들이 무장세력에만 초점을 맞추느라, 미군과 동맹군들의 작전 환경과 주둔지역 주민들에 대한 기본적인 정보를 내놓지 못한다고 지적했다.']
['4대강 정비사업이 진행중인 낙동강 달성보 공사현장에서 맹독성 발암물질인 비소가 미국 환경보호청 기준치보다 높게 검출되어 환경오염이 우려된다.', '전문가들은 이 퇴적물이 낙동강으로 흘러드는 금호강 등의 오염도가 가장 심했던 1980년대에 쌓인 퇴적물일 가능성을 우려하고 있다.', '1980년대 경북도 수질업무를 담당했던 한 공무원은 개발에 전념하느라 수질관리가 소홀했던 1988년 금호강의 수질오염은 생화학적산소요구량 수치가 지금의 수십배나 넘을 정도로 심각했다고 회고했다.']
['문학사랑은 제주 올레 녹색 문학 투어 프로그램을 운영해 문인들과 독자들이 만나는 자리를 마련했다.', '올해는 문학뿐만 아니라 미술로까지 영역을 넓혀, 제1회 행사에서는 소설가 윤후명씨와 화가 민정기씨가 독자들과 만났다.', '녹색 문학 미술 기행은 3월 27~29일 소설가 박상우씨와 화가 한생곤씨에 이어 4월 성석제씨와 최석운씨, 5월 박범신씨와 안종연씨, 6월 오정희씨와 서용선씨 등 소설가와 화가가 짝을 이루어 독자들을 만난다.']
['정부가 4대강 준설 과정에서 필요한 하천 퇴적물의 관리기준을 준설 공사를 모두 마무리한 다음에야 마련하기로 해 또다른 졸속 추진 논란이 일고 있다.', '지금까지 4대강 준설 사업은 강바닥 퇴적토 오염도가 하천 생태계나 수질오염에 어떤 영향을 미치는지 명확한 평가 기준이 없는 채 강행되었다.', '국토부는 4대강 준설 완료 시기를 내년 상반기로 잡았지만 환경부가 추진중인 ‘하천 퇴적물 관리기준’ 마련은 2012년 이후에나 가능하다']
['경선대회 국면을 맞아 한-미 에프티에이 문제를 둘러싼 민주당의 기류는 전면 재협상론과 신중론으로 양분되는 양상이다.', '정동영·천정배·이인영 최고위원이 중심인 재협상론자들은 투자자-국가 제소, 서비스 분야 네거티브 리스트 조항 등 독소조항 삭제를 위해 전면 재협상이 필요하다는 견해를 폈다.', '반면 손 대표와 정세균 최고위원은 추가 양보를 요구하는 미국 의도에 휘말릴 수 있다며 신중론을 펴왔다.']
['지난해 일본의 주요 광고회사들이 꼽은 소비 트렌드는 무리하지 않는다는 뜻의 ‘미노타케 스타일’이었다.', '화려한 소비 지향 대신 같은 품질이면서도 가격이 좀더 싼 상품을 찾는다는 의미이다.', '최근 리콜 사태가 걷잡을 수 없이 확산되고 있는 도요타자동차도 미노타케 경영이란 말을 내건 바 있다.']
['국토부는 국가재정법 시행령 개정으로 보나 준설 등 대부분의 4대강 핵심사업의 예비타당성 조사를 면제받았다.', '국가재정법상 500억원 이상 규모의 사업은 국가재정사업 예비타당성을 받아야 한다.', '이에 따라 예산 심의가 제대로 이루어지지 못한 것은 물론, 토지 보상비가 예상보다 과다지출되고 있다는 지적이 제기됐다.']
['민주당의 이인영·천정배 최고위원 등은 국민참여당과 창조한국당뿐 아니라, 민노당, 진보신당까지 아우르는 대통합의 전제조건으로 민주당의 ‘진보정당화’를 들고 있다.', '민주당의 ‘좌클릭’을 바라보는 진보정당은 진보적인 의제를 주장해줘서 좋지만, 동시에 진보정당으로서의 입지가 위협받는다고 말한다.', '신진욱 중앙대 교수는 민주당 내부에 진보담론이 확산한 것은 사실이지만, 정치노선이나 정책 비전 차원에서 당을 실질적으로 변화시킬 만큼 내적 동력이 확보됐다고 보기는 어렵다고 말했다.']
['지난 5월 영진위의 독립영화제작지원 심사에 조희문 위원장이 외압을 행사한 사실이 폭로되고도 100일이 넘도록 자리를 지키자 영화인들의 비난이 쏟아지고 있다.', '1일 오후 서울 용산 국립중앙박물관 대강당에서 열린 ‘한국영화 발전을 위한 영화인 대토론회’에서 영화인들은 조위원장의 사퇴를 거듭 촉구했다.', '이날 토론에는 메이저 영화 제작사 3사의 독과점에 대한 비판과 대안 촉구도 쏟아졌다.']
['영화 <그랑프리>는 주인공 주희(김태희)를 포함한 경마 기수들이 스스로의 상처를 극복해가는 이야기이다.', '영화에서 전면에 내세워지는 건 주희의 아픔이지만, 모든 인물들은 제각각의 아픔을 이겨내는 과정에서 멋진 연기를 보여준다.', '더불어 말의 질주가 보여주는 힘찬 속도감이 대비되며 긴장과 이완이 적절히 조화를 이뤄 추석 영화로 보기 좋다.']
['한국전력의 정보통신부문 자회사인 한전케이디엔(KDN)이 일부 직원들의 승급분을 일방적으로 지급하지 않은 것은 근로기준법 위반에 해당한다는 지적이 나왔다.', '한전KDN의 인사규정을 검토한 노무사는 회사가 인사규정 등을 바꿔서 승급분을 지급하지 않을 수도 있지만, 이 경우엔 임금 관련 사항을 직원들에게 불리하게 고치는 경우에 해당할 수 있어 근로기준법(94조)에 따라 노조 또는 직원 과반수의 동의를 얻어야 한다고 설명했다.', '앞서 이 회사 직원 210여명은 최근 임금 미지급의 이유를 들어 서울지방노동청에 집단으로 진정서를 제출하자 회사 쪽은 아예 승급 인사 발령을 하지 않았기 때문에 임금 체불이 아니라고 해명한 바 있다.']
['대전시는 청소년 계층의 자전거 이용률이 저조한 것은 편의시설 부족과 안전사고를 우려한 학교 쪽이 자전거 통학을 억제하기 때문으로 보고 이에 대한 대책을19일 내놓았다.', '시는 우선 거주지와 학교를 연결하는 주요 간선도로에 자전거 전용도로 64.2㎞를 올해 안에 구축하고, 내년부터는 140.6㎞를 추가로 조성할 계획이다.', '현재 초·중·고교 전체 학생 수 대비 2%에 불과한 자전거 보관대도 10% 이상으로 끌어올리기로 했다.']
['2006년 제주지사 선거 당시 한나라당 현명관 후보는 중앙당의 지원유세에도 제주도 출신인 무소속 김태환 후보를 이기지 못했다.', "역대 제주도 선거에서는 공통적으로 친인척 등의 조직이 승부를 갈랐고, 이는 소위 '괸당'의 막강한 영향력을 보여주는 예다.", '제주대의 한 교수도 유권자가 42만여명밖에 되지 않기 때문에 오래전부터 다져진 후보와 유권자와의 인간적 관계나 조직력이 선거 승리의 관건이라고 분석했다.']
['추석이 다가오면서 ‘윤리적 소비’를 통해 명절 선물을 준비하는 이들이 늘고 있다.', '윤리적 소비는 개인적 또는 도덕적 믿음에 바탕한 소비 행태로 경제적으로 자신에게 이득이 되지 않는다고 하더라도 이웃과 사회를 고려하고 자연환경까지 생각하는 관점에서 내리는 구매의 선택을 말한다.', '청년사회적 기업가를 지원하는 씨즈(Seed:S) 문현주 팀장은“어떤 제품을 사서 쓰느냐에 따라 우리가 살아갈 미래가 결정된다며 윤리적 소비는 세상을 바꾸는 가치있는 행동이라고 말했다.']
['6·2 지방선거운동 마지막날인 1일, 광역단체장 선거에 나선 후보자들은 이른 새벽부터 전략지역을 돌며 한표라도 더 얻기 위해 안간힘을 다했다.', '충남은 도민의 3분의 1인 100만명이 사는 천안·아산에서 후보들의 마무리 유세가 집중됐고, 대전 역시 곳곳에서 후보들이 막판 유세를 벌였다.', '충북에서는 한나라당 정우택, 민주당 이시종, 진보신당 김백규 도지사 후보가 마지막 유세전을 벌였고, 강원도지사 선거에 나선 이계진 한나라당 후보와 이광재 민주당 후보는 각각 원주·춘천, 영동 지역에서 마지막 유세를 벌였다.']
['1960년 경남 마산에서 일어난 우리나라 첫 민주화 운동인 3·15의거가 지난 12일 국가기념일로 공포됐다.', '백한기 3·15의거기념사업회장은 김주열 열사 등 12명이 목숨을 잃고 184명이 부상을 당한 끝에 4·19혁명을 낳은 3·15의거가 국가기념일로 지정돼 당시 앞장 서서 싸우고 희생당한 사람들에게 진 빚을 갚은 기분이라고 밝혔다.', '그는 또 박정희 대통령도 국가재건최고회의 의장 시절이던 61년 9월21일 3·15의거 기념탑 제막식에 참석해 5·16은 3·15의 연장선상에 있다고 하는 등 5·16 쿠데타의 정당성을 3·15에서 찾으려 했다고 덧붙였다.']
['도쿄 제5검찰심사회는 4일 회의에서 정치자금 장부 허위기재 사건과 관련해 검찰이 오자와 전 민주당 간사장을 불기소 처분한 것은 부당하다며 기소해야 한다고 결정했다.', '검찰의 불기소가 타당한지를 판단하는 검찰심사회가 두 차례 기소 의견을 의결함에 따라, 도쿄지방법원은 변호사를 공판유지 검사로 지명해 오자와 전 간사장에 대한 강제기소 절차에 착수한다.', '지난달 당대표 선거에서 패배해 정치적 입지가 위축된 오자와 전 간사장은 결국 강제기소를 당하게 되어 정치적으로 큰 타격을 입을 것으로 보인다.']
['제주도는 16일 조직 개편에 따른 업무 분장, 식품·수출·관광·투자 유치 같은 분야의 개방형 직위를 확대하는 것을 뼈대로 한 ‘제주자치도 행정기구 설치 조례 시행규칙 개정안’을 입법예고했다.', '도는 민선 5기 조직 개편에 맞춰 전문성이 요구되는 직위에 전문가를 영입하고, 공직사회의 경쟁력을 강화하고자 개방형 직위를 확대했다고 설명했다.', '이번 개방형 직위 대폭 확대 계획은 지난 지방선거 과정에서 우근민 지사를 도왔던 인사들이 공직사회로 진출할 수 있는 길도 열어놓는 것이어서 채용 결과에 따라 논란이 예상된다.']
['2010 겨울올림픽이 13일부터 2주간 캐나다 밴쿠버에서 열린다.', '5종목 83명의 선수단 규모로 46명의 선수가 출전하는 한국 대표팀은 금메달 5개로 토리노 올림픽에 이어 2회 연속 종합 10위 안에 드는 것을 목표로 한다.', '한국 대표팀은 대표 종목인 쇼트트랙, 스피드스케이팅, 피겨에서 메달을 기대하고 있고, 스키점프, 봅슬레이 종목에도 주목하고 있다.']
['천안함 침몰사건을 대응을 두고 북한에 대한 강경론과 신중론이 한나라당 지도부 안에서 엇갈리고 있다.', '신중론자들은 지방 선거를 앞두고 북풍을 이용한다는 역풍을 맞을 수도 있다는 점을 우려하고 있다.', '반면 강경론자들은 오히려 선거를 앞두고 보수 지지층 결집을 위해 더욱 단호한 발언들을 이어가고 있다.']
['김무성 원내대표를 비롯한 한나라당 일각에서 이명박 대통령에게 공석인 감사원장 등의 자리에 조속한 인사를 촉구했다.', '이명박 대통령이 뜸들이는 인사 스타일 때문에 개각응 유용한 정국 전환용 카드로 사용하지 못하고 있다는 비판도 나왔다.', '청와대에서는 필요에 맞춰서 그때 그때 인사를 한다는 방침을 유지하며 내년 1월까지는 다른 사안 대응에 주력할 것이라는 입장을 밝혔다.']
['민주당 손학규 대표와 박지원 원내대표는 4대강 사업 예산을 다루는 예산국회를 앞두고 정치권을 겨냥한 검찰 수사가 사정정국으로 몰아가고 있다”고 말했다.', '박지원 원내대표는 이명박 대통령의 측근 비리를 덮으려고 정치권에 대한 무리한 수사를 하고 있다”며 “이명박 정부가 공정사회를 말하고자 한다면 자기들의 잘못부터 파헤쳐야 한다”고 덧붙였다.', '최근 검찰 수사가 진행되고 있는 태광그룹과 씨앤그룹 등 기업비리와 청목회의 입법로비 의혹, 경기도 고양 식사지구 재개발 사업 로비 수사 등에 민주당 의원들의 이니셜과 이름이 계속 오르내리고 있다.']
['군 당국이 천안함 사고 발생 직후의 영상을 공개하지 않았던 것이 밝혀지면서 군이 정보를 은폐했다는 논란이 일고 있다.', '사고 발생 시간이 당초 알려졌던 것보다 앞당겨졌다는 비판을 피하기 위해 영상을 숨긴 것이 아니냐는 지적이 제기되었다.', '군은 초기 영상에 특별한 내용이 없어 공개하지 않았다고 하지만, 군이 청와대에 정확한 정보를 지시하고 있는지를 의문스럽게 한다.']
['6·2 지방선거 결과 수도권 등의 경우 각종 여론조사 수치는 실제 투표 결과와 많게는 20% 가까운 차이를 보였다.', '이택수 리얼미터 대표는 강압적이고 일방적인 사회 분위기 속에선 솔직한 표심이 드러날 수 없다며 “이런 정치환경의 개선이 전제돼야 여론정치가 작동할 것이라고 말했다.', '여론조사는 민의를 가늠하는 유력한 수단인데, 이런 ‘여론조사의 무력화’는 민주정치 시스템에 큰 위협이 된다.']
['지난 8일, 국립 부여박물관에서 다양한 컨텐츠의 7부로 나눠진 충남 부여 능산리 사지(절터) 출토유물 특별전이 열렸다.', '박물관은 1992년부터 2008년까지 16년 동안 국립문화재연구소 등에서 총 11차례 발굴 조사를 거친 능산리 절터를 디지털로 복원한 입체영상을 선보였다.', '이번 특별전에 대해 부여박물관 이경수 학예사는 ‘사비백제 시대의 삶과 문화, 고대 칠기 제작기법과 백제 회화를 알리는 계기’를 기대한다고 말했다.']
['빌 클린턴 전 미국 대통령과 힐러리 클린턴 국무장관의 외동딸 첼시 클린턴(30)이 7월31일 저녁 미국 뉴욕주의 작은 도시 라인벡에서 하객 400여명이 참석한 가운데 투자금융가 마크 메즈빈스키(32)와 결혼식을 올렸다.', '이날 결혼식은 하객으로 내로라하는 유명 인사들이 참석하고, 비용이 수백만달러에 이르러 ‘아메리카 로열 웨딩’(미국판 왕실 결혼식)으로까지 불리는 등 전세계인의 관심을 모았다.', '신랑 마크와 첼시는 10대 때 워싱턴에서 친구로 만나, 스탠퍼드대학을 함께 다녔다.']
['5월은 가정의 달로 원래 외식이 많은데다, 올해는 6월엔 월드컵까지 있어 외식업계 역시 축제분위기로 다양한 이벤트들을 준비하고 있다.', '가족 여행권이나 가족 공연 관람권을 제공하는 이벤트부터 가족 손님 할인을 제공하는 업체까지 가정의 달에 맞춘 이벤트가 많다.', '또한 월드컵을 맞이하여 축구 응원용품을 착용하거나 응원사진을 게시하면 할인을 제공하는 이벤트도 많다.']
['스키장에서는 다른 부상도 조심해야하지만 눈에 반사된 햇볕에 의한 눈의 손상과 눈의 외상을 조심해야 한다.', '스키장에서는 다른 장소에 비해 일반적으로 2배 이상의 강하게 자외선을 쬐게 되기 때문에 눈을 보호하는 고글이 필수다.', '또한 스키 폴 등에 의해 눈에 외상을 입는 경우도 많아서 외상 보호에도 고글을 끼는 것이 좋다.']
['톈허 볼링홀에서 열린 2010 광저우아시아경기대회 볼링 남자 5인조 결승에서 강도인(57) 감독이 이끄는 한국팀은 막판까지 선두를 달리던 말레이시아(6579점)를 75점 차이로 따돌리고 금메달을 차지했다.', '선수들은 눈물을 펑펑 흘리며 좋아했고, 막내 홍해솔(20·한국체대)은 군대에 가지 않게 됐다며 더욱 그랬다.', '그런데 강감독은 한 선수가 스트라이크를 치지 못하고 나오자 발길질을 하고 뺨까지 몇 번 때려 외국 선수단관계자와 기자들을 놀라게했다.']
['미국과 일본 등 주요국이 금리를 동결하고 있어 선진국의 핫머니가 브라질, 타이 등 신흥국으로 집중되고 있다.', '브라질과 타이는 자국 통화의 가치 상승을 억제하기 위한 정책을 펴고 있지만 환율 관리에는 역부족이다.', '미국은 달러의 평가절하는 없을 것이라고 했지만, 경기부양 정책을 위해 달러를 계속 찍어내고 있는 상황에서 핫머니가 신흥국으로 집중되는 상황을 막기에는 역부족으로 보인다.']
['서울 마포구 상암동 상암디지털미디어시티(DMC) 지구 ㅋ아파트 계약자 200명 가량이 아파트 계약 이후에 뒤늦게 "60세 이상 노인만 주거 가능한 노인복지주택"임을 알게됐다며 문제 해결을 요구하고 있다.', 'ㅋ아파트 분양계약자 대책위원장 표진웅(47)씨는 240가구 가운데 200여가구가 60살 미만 계약자들이라며 ㅇ건설이 ‘60살 미만도 거주·전매가 가능하다고 속였거나 오인하도록 유도했다고 주장한다.', '이에 대해 ㅇ건설은 계약서와 입주자 모집공고에 “60세 이상만 입주가 가능하다고 명시했고, 이를 계약자들도 알고 있었다는 것이다.']
['16일, 삼성전자는 효율적인 마케팅을 위해, 안드로이드폰에 대한 하드웨어 상표권을 확보하고 국내 상표권을 인수해 지난해 하반기 특허청에 등록했다고 밝혔다.', "현행 규정상 다른 업체들은 ‘안드로이드’에서 네 글자 이상을 이용할 수 없으므로 삼성은 앞으로 '안드로이드'에 대한 독점적 명칭을 가지게 될 것이다.", '삼성과 에스케이텔레콤 두 업체 모두 구글의 원조 캐릭터인 ‘안드로이드 로봇’의 이미지를 차용했기 때문에 안드로이드 캐릭터를 둘러싸고도 표절논란이 일고 있다.']
["욕설과 인신공격을 '자유'라 하고 자신과 다른 의견을 악이라 여기는 현상을 '자유민주주의'라고 여기는 잘못된 풍조가 나타나고 있다.", '안병길이 지은 <약자가 강자를 이기는 법>에서는 보수주의가 자신의 이익을 위해 자유민주주의를 권위주의로 포장한 사실을 지적한다.', '자유민주주의를 왜곡하여 이해한 결과로 권위주의를 택한다면 오히려 민주주의의 퇴보를 경험하게 될 것이다.']
["지난 'PD수첩' 방송 이후 드러난 스폰서 문제에 대해, 관계자들은 스폰서 문화를 인간관계의 일종으로 여기는 것이 가장 큰 문제며, 인간관계를 넘어 하나의 거래 수단이라 밝혔다.", '검찰총장 후보자가 15억원이나 되는 돈을 차용증 없이 빌리는 현실을 볼 때 스폰서 문화는 훨씬 더 뿌리가 깊다는 것이다.', '서보학 경희대 법학전문대학원 교수(형사법)는 스폰서 문화는 결국 검찰이 비대한 권력을 쥐고 있기 때문에 불거지는 문제라며 이를 탐내는 스폰서들이 줄을 서게 되는 것이라고 말했다.']
['세계 최대규모 전자제품 전시회(CES)가 문을 연 7일(현지시각), 미국 라스베이거스 컨벤션센터에 모인 전자업체 최고경영자(CEO)들의 화두는 단연 ‘3차원’(3D)이었다.', '세트기술이 발전하면서 어지럼증이 확연히 줄어들었고 입체영상의 원근감도 향상되었다.', '3d 산업이 빠르게 상용화면서 전자제품 기업의 차세대 먹거리로 부상하고 있다.']
['20일 시작되는 2009~2010 프로농구 4강 플레이오프(5전3선승제)는 선수 시절 포인트가드로 이름을 날렸던 유재학 울산 모비스 감독과 강동희 원주 동부 감독의 지략대결로 관심을 모은다.', '유감독은 강한 훈련을 기반으로 한 많이 뛰는 농구와 임기응변에 능한 전략으로 팀을 정규리그 우승으로 이끌었다.', '강 감독은 ‘새내기 감독’으로 드롭존 수비를 바탕으로 팀을 6강 플레이오프(정규리그 5위)로 이끌고, 창원 LG마저 꺾고 4강에 올랐다.']
['주요 경제부처 장관들이 연달아 대기업의 사회적 책무를 강조하는 발언을 쏟아내고 있다', '최경환 지식경제부 장관은 원자재 가격이 인상되고 있음에도 대기업들이 중소기업들에게 부품 납품 단가를 인하할 것을 요구하는 것이 지나친 처사라고 비판했다.', '윤증현 기획재정부 장관도 대기업이 견인하고 있는 경기회복의 혜택을 모든 계층이 골고루 누릴 수 있어야 한다고 말했다.']
['발전소 설립 부품 및 서비스를 아이티 전력청에 제공하는 한국 업체 직원 김성경씨는 11일 아이티에 출장을 갔다가 12일 오후(현지시각) 사무실에서 소름 끼치는 강진을 직접 경험했다.', '13일 오후 아이티의 사무실을 출발해 이웃 국가인 도미니카로 이동하는 길에서 그가 목격한 광경은 ‘생지옥’이나 다름없었다.', '유엔평화유지군이 주검을 치우고 거리를 수습했지만 다리가 끊어지고 사람들의 이동이 어려워지는 등 참혹한 상황이 지속되었다.']
['이주호 교육과학기술부 장관 후보자가 자기표절을 통해 논문을 무더기로 중복 게재했다는 의혹이 인사청문회에서 제기됐다.', '아울러 이 후보자가 논문 중복 게재로 얻은 허위 연구실적 점수를 바탕으로 국제정책대학원 정년교수로 임용됐다는 의혹도 나왔다.', '이 후보자는 이에 대해 자기표절과 중복 게재의 경우 문제가 되는 것은 학술지 논문간 중복뿐이라며 학술지간 중복 게재는 실수로 주석을 달지 못한 점을 인정하지만 나머지는 중복이 아니라고 해명했다.']
['서울시는 조합별 사업 추진 현황과 자금 내역 등 뉴타운·재개발·재건축 전 진행 과정을 인터넷에서 확인할 수 있도록 관련 정보를 망라해 공개하는 ‘클린업 시스템 홈페이지’(cleanup.seoul.go.kr)를 개설했다.', '이 시스템에는 현행 ‘도시 및 주거환경정비법’에 의무적으로 공개하게 돼 있는 용역업체 선정 계약서, 의사록, 공문서, 회계감사 보고서 등 7개 항목 정보가 일목요연하게 실려 있다.', '이와 함께 시는 조합원이 사업 초기인 조합설립 단계에서 분담금을 얼마나 내야 하는지 알 수 있도록 ‘사업비 및 분담금 추정 프로그램’도 개발해, 3월부터 클린업시스템에 올릴 예정이다.']
['미국의 전통적 종이언론들이 경영난으로 지방조직을 축소하고 지역 언론들은 문을 닫는 가운데 보수적인 연구소·기관(싱크탱크)의 재정적 후원을 받는 인터넷 뉴스매체들이 그 공백을 메우면서 이른바 ‘싱크탱크 저널리즘’ 현상이 나타나고 있다.', '이들 싱크탱크의 지원을 받는 온라인 매체들은 취재영역을 적극적으로 확대하면서 보수적 이념을 확산시키고 있다.', '노스다코타주 공화당 간부 출신의 제이슨 스티브락은 노트북과 무선랜, 소형 캠코더만 있으면 뉴욕 타임스 못지않은 영향력을 행사할 수 있다며 기존 미디어에 대한 불신이 싱크탱크 저널리즘의 확대를 가져오고 있다고 주장했다.']
['<한겨레> 여론조사에서 최초로 이명박 대통령의 국정운영 지지율이 50%를 넘었다.', '박성민 ‘정치컨설팅 민’ 대표는 “이같이 높은 지지율은 주요 20개국 정상회의 유치, 아랍에미리트 원전 수주 등으로 국민들의 ‘코리아 브랜드’에 대한 자긍심을 높여주고, 친서민 행보를 이어간 결과”라고 분석했다..', '윤희웅 한국사회여론연구소 팀장은 “응답자는 과거와 비교하여 현 대통령이 국정운영을 잘하고 있는지 평가 하게 된다”며 “2008년 ‘촛불 시위’ 국면에 비해 친서민·중도실용 정책을 강화하는 모습이 효과를 나타내는 것”이라고 말했다.']
["영화 '왕의 남자'의 원작인 연극 '이(爾)'가 다시 돌아온다.", '이 연극은 2000년 김태웅씨 작·연출로 초연돼 한국연극협회 올해의 연극상과 희곡상, 연기상, 동아연극상 작품상 등을 휩쓸었다.', "특히 이번 공연은 최근 창작뮤지컬 '내 마음의 풍금'을 만들어 연출가로 영역을 넓히고 있는 오만석씨가 공길을 연기하는 마지막 무대가 될 것으로 보인다."]
['탄자니아 알리마우아는 일자리를 얻으려 시골과 주변국에서 경제 활동 인구가 많은 다르에스 살람으로 온 이들이 모여 사는 빈민촌이다.', '이 지역에 사는 409만여명의 사람들 가운데 각각 2%와 1%만이 수도와 하수 시설이라는 호사를 누린다.', '이 지역에서 2003년부터 선교활동을 하고 있는 이소연(37)씨는 시골에 가뭄이 들면서 사람들이 미래를 찾아 도시로 쏟아져 들어오지만, 도시에도 미래가 없기는 마찬가지라고 말했다.']
['지난 1일 부산에서 초고층 주거용 오피스텔 화재 사건이 난 뒤로 초고층 아파트에 사는 주민들은 불안하다는 심정을 감추지 못하고 있다.', '초고층 아파트의 주민은 우리 아파트는 방재시설이 잘 갖춰져 있는 것으로 알고 있다고 했지만, 구체적인 비상통로 등은 잘 몰랐다.', '고가사다리 장착 소방차는 기껏해야 12~15층까지 닿기 때문에, 이런 고층 아파트에서 불이 나면 각 층에 설치된 소화전을 연결해 진화 작업을 벌여야 한다.']
['한국 천주교 주교회의(의장 강우일 제주교구장)는 ‘4대강 사업’이 자연환경에 치명적인 손상을 입힐 것이라고 우려를 표명했다.', '한국 가톨릭 전체를 대표하는 주교회의의 이런 발표는 4대강 사업에 반대한다는 뜻을 분명히 한 것이어서, 정부의 4대강 사업 강행에 적지 않은 영향을 끼칠 것으로 보인다..', '주교회의는 교회 안팎의 공동 문제를 논의하고 해결책을 찾기 위한 국내 주교 전체의 모임으로, 1980년대 민주화운동 시대 이후 사회 현안에 대해 직접 우려의 목소리를 낸 것은 이례적인 일이다.']
['최근 북한 당국의 외교라인이 내각 부총리 강석주가 중국과 러시아를 맡고, 외무성 제1부상 김계관은 미국·일본 등 이른바 ‘적성국’을 맡는 쪽으로 수정되었다.', '이에 대해 전문가들은 강석주가 ‘총괄 조정’을 계속하고, ‘대중·러 외교 강화 포석’을 진행한다는 분석을 하는 중이다.', '또한 김계관 제1부상의 역할 확대와 외교라인의 세대교체를 촉진한다는 분석도 포함되었다.']
['채권단과 금융감독당국이 금호그룹 구조조정과 관련해 박삼구 회장 등 대주주 일가의 경영권을 최소 3년은 보장하기로 해 이른바 ‘대마불사 신화’가 다시 부활하는 것 아니냐는 지적이 나오고 있다.', '채권단이 워크아웃으로 인한 1조7000억원 충당금 적립과 최소 1조원을 웃돌 막대한 손실이 예상되고어 대주주에 대한 경영권 인정은 심각한 도덕적 해이를 초래할 수 있다.', '한편 대주주로서 경영정상화에 책임이 있는 금호석유화학과 알짜 자회사인 아시아나항공은 자율협의를 통해 회생을 추진하면서 논란이 되고있다.']
['배종혁 수원지검 특수부 부부장 검사는 27일 법무부 주최로 열린 심포지엄에서 금융 비리의 1차 조사기관인 금융감독원에 특별사법경찰관의 권한을 부여하자고 제안했다.', '배 검사는 “압수·수색·체포·구속의 권한이 없는 금감원의 임의조사에 혐의자들이 증거를 은닉·인멸하는 사례가 발생하고 있다”며 “검찰 수사 단계에서 인적 물적 증거를 확보하는 데 심각한 장애 요인으로 작용하고 있다”고 밝혔다.', '실제로 최근 삼성생명 사례처럼 금감원 직원들이 현장에 조사를 나갔다가 회사 쪽의 완강한 저항에 부닥치는 경우가 빈번하다.']
['한화그룹의 비자금 조성 의혹을 수사중인 서울서부지검 형사5부는 17일 그룹 쪽이 계열사를 동원해 비계열사에 수천억원을 부당지원한 정황을 포착하고 수사를 벌이고 있다.', '검찰은 그룹 본사 및 계열사 압수수색과 계좌추적 등을 통해 한화그룹이 3~4년 전 계열사를 동원해 비계열사인 유통업체 씨스페이스에 수천억원의 자금을 부당지원한 정황을 파악했다.', '수사 초기 검찰은 한화그룹 김승연 회장이 차명계좌와 계열사들을 동원해 거액의 비자금을 조성했을 것으로 보고 집중 조사했지만, 수사를 진행하면서 그룹에서 비계열사로 자금을 부당지원한 정황을 포착한 것으로 알려졌다.']
['국립수목원을 비롯해 황학산수목원, 한택식물원 등 인공증식하는 곳마다 쑥쑥 잘 자라는 단양쑥부쟁이가 자연 상태에선 희귀한 이유가 뭘까.', '홍수로 모래와 자갈이 뒤덮여 다른 식물이 없는 삭막한 강변에서만 단양쑥부쟁이가 근근이 살 수 있었던 것이다.', '단양쑥부쟁이는 척박한 환경에 살면서도 1년생이 아닌 2년생 전략을 채택하고 있고, 형질이 고정돼 있지 않은 것처럼 보이며, 인공 증식이 잘 되더라도 자생지 보전이 보다 중요하다.']
['대구시는 모두 828억원을 들여 팔공산 부인사 부근 18만2천여㎡ 터에 대장경 체험장과 목공예 조각공원, 초조대장경연구센터, 대장경숲 등이 들어서는 테마공원을 2015년까지 조성하기로 했으나 사업 추진이 전혀 되지 않고 있다.', '대구 지역 스님 40여명으로 구성된 ‘민족문화수호를 위한 비상대책위원회’는 시가 계획을 세워놓고 특정 종교의 입김을 받아 사업을 추진하지 않고있다고 비난하고 있다.', '비대위 집행위원장 정필 스님은 "사업의 취소 여부보다 중요한 것은 우왕좌왕하는 김 시장의 태도 때문에 자칫 불교와 기독교의 종교갈등으로 번질 가능성이 없지 않은 것”이라고 했다.']
['사랑방조합은 “우리끼리 종잣돈을 만들어, 돈이 없어 힘들 때 서로 돕자”는 생각에서 탄생한 ‘마이크로크레디트’(무담보 소액대출) 조합이다.', '출자금이 어느정도 모이면 주민들은 긴급한 생활자금, 주거비 등으로 10만~15만원 정도까지 소액대출을 받을 수 있으며, 대출이자는 연 2%에 담보는 필요가 없다.', '일자리와 소득이 한정된 현실에서 주민들이 자구책을 생각해낸 이러한 제도는 입소문을 타고 점점 조합원이 늘고 있는 중이다.']
['중소상인들이 기업형슈퍼(SSM)의 무차별 출점에 제동을 걸었으나, 유통 대기업들이 기업형슈퍼를 가맹점으로 전환한다든지 ‘균일가숍 슈퍼’ ‘슈퍼형 편의점’ 같은 새로운 업태 출점으로 대응해 ‘위장·편법 출점’ 논란이 일고 있다.', '중소기업청 관계자는 “가맹점은 개인사업자가 운영해 현행법상 규제 근거가 없다”며 “인천시 소상공인들이 가맹점에 대해 사업조정 신청을 했기에 법률 검토를 다시 했는데 역시 사업조정 대상이 아닌 것으로 결론 났다”고 말했다.', '민주사회를 위한 변호사 모임(민변)은 ‘대기업의 실질적 지배를 받는 중소기업도 사업조정 대상이 될 수 있는 것처럼 기업형슈퍼 가맹점도 이에 해당된다’는 법률 검토 의견을 밝혔다.']
['지난해 10월 국회 법제사법위원회의 서울중앙지검 국정감사에서 연좌제 논란이 발생했다.', '촛불집회 참가자를 입건한 경찰이 당사자는 물론 가족들의 공안기록까지 첨부해 검찰에 송치하고, 검찰은 이 자료를 고스란히 법원에 증거물로 낸 사실이 뒤늦게 밝혀졌기 때문이다.', '결국 법무부가 뒤늦게 문제점을 인정하고 관련 조항을 손질했다.']
['올해 삼성과 두산의 플레이오프 다섯 경기는 모두 1점 차로 승부가 갈린 ‘1점차 시리즈’였다.', '첫 경기는 6-5 삼성 승, 2~3차전은 4-3, 9-8로 두산 승, 4차전은 다시 8-7로 삼성이 승리했다.', "마지막 5차전, 5-5로 맞선 연장 11회말 2사 만루에서 박석민의 빗맞은 유격수 땅볼이 손시헌의 글러브를 맞고 튀면서 '역대급' 플레이오프는 삼성의 승리로 끝났다."]
['위해성 논란이 일고 있는 낙지·문어·꽃게 등의 중금속 농도에 대한 보건당국 실태조사 결과, 인체에 위해가 발생할 가능성은 낮은 것으로 나타났다.', '식약청은 이런 조사 결과를 바탕으로 낙지·문어와 꽃게·홍게·대게의 몸체와 내장을 같이 먹더라도 납과 카드뮴 섭취로 인한 인체 위해 가능성은 낮다고 밝혔다.', '식약청은 대게와 홍게 문어의 경우 다른 연체류와 갑각류에 견줘 내장에 카드뮴 축적량이 4~5배 높아 내장 부위만을 지속적으로 섭취하는 것은 바람직하지 않다고 밝혔다.']
['문화방송 ‘피디수첩’ 제작진에게 무죄를 선고한 1심 법원은 허위·왜곡보도라며 검찰이 기소한 내용을 모두 허위사실로 볼 수 없다며 보도의 객관성을 인정했다.', '법원은 세부 내용 중에 일부 과장된 부분이 있더라도 의도적 왜곡이나 허위가 아닌 이상 보도의 정당성이 인정된다고 강조했다.', '재판부는 보도 내용 중 피해자들을 지칭해 사회적 평가를 저하시킬 만한 구체적 사실을 적시한 바 없다며, 정책에 초점을 맞춘 보도를 개인에 대한 명예훼손으로 쉽게 연결시킨 검찰의 자의적 행태를 지적하기도 했다.']
['국무총리실 산하 공직윤리지원관실의 ‘민간인 불법사찰’ 의혹 사건을 수사하고 있는 서울중앙지검 특별수사팀은 15일 사찰 행위의 핵심인 이인규 지원관을 불러 조사할 예정이다.', '검찰은 이번 사건의 핵심으로 꼽히는 이 지원관을 불러 민간인 사찰의 배경과 지시자, ‘윗선’ 보고 여부 등을 확인할 계획이다.', '검찰은 지원관실이 민간인 사찰에 나선 이유를 파악하고자 수사 중이다.']
['금융당국과 은행권은 올해 초 ‘사외이사 모범규준’을 도입해 사외이사들이 거수기로 전락하는 것을 방지하고 책임성과 전문성을 높이고자 했다.', '20일 은행연합회가 공시한 케이비·신한·하나·우리 등 4대 금융지주사의 사외이사 활동 내역을 보면 반대 의견을 내거나 안건이 부결된 경우는 한 번도 없었다.', '또한 사외이사 활동 내역 공시도 형식적이어서 구체적으로 어떤 활동을 했는지 알 수 없어서 이전과 크게 달라지지 않았다는 의견이 많다.']
['민주당의 새 원내대표로 주류 및 비주류로부터 고른 지지를 받는 박지원 의원이 선출되었다.', '박 의원의 원내대표 당선으로 18대 국회의 3기 여야관계는 김영삼 전 대통령의 상도동계(김무성 한나라당 원내대표)와 김대중 전 대통령의 동교동계(박지원 민주당 원내대표)의 손에 달리게 됐다.', '박 의원은 당선인사에서 10년 집권경험을 가진 성숙한 민주당으로서 원내투쟁의 방법도 많은 변화가 있어야 한다며 투쟁과 협상을 적절히 배분하는 정치력을 발휘해 국민에게 신뢰받는 민주당을 만들겠다고 밝혔다.']
['오는 1일 완전 개통하는 경부고속철도는 서울까지 가는 시간을 단축하여 영남지역 주민들의 삶과 지역경제에 큰 영향을 줄 것으로 보인다.', '경북 경주 시민들은 버스나 승용차로 60여㎞ 떨어진 대구나 경남 밀양까지 가야 고속철도를 이용할 수 있었지만, 이제는 2시간이면 서울에 갈 수 있다.', '새 역사가 들어서는 자치단체들은 인접 지역의 유동인구·물량을 흡수하는, 이른바 ‘빨대효과’에 따라 유불리해질 영역을 구분하며 대책 마련을 서두르고 있다.']
['미국의 감세 연장 법안이 16일 하원을 통과해 앞으로 2년 동안 8010억 달러의 세금이 감면되고, 실업급여 연장으로 570억 달러의 추가 재정 지출이 예상된다. .', '미국 행정부와 하원은 경제 회복에 활력을 불어넣어야 하고, 시한 연장이 안 될 경우 모든 미국 가정이 평균 3천 달러의 세금 폭탄을 맞는 것을 막기 위해 법안 통과를 간절이 바랐다.', "뉴욕타임스는 감세 연장 합의에 대해 '워싱턴 정계가 장기적으로 재정적자의 위기를 가속화시킬 세금 감면과 지출 확대의 사이클에 갇혀 있음을 보여준 것'이라고 지적했다."]
['여야 각 당이 지방선거를 앞두고 공천 잡음을 최소화해야 하지만 당내 주도권을 둘러싼 계파 갈등으로 고민하고 있다.', '한나라당은 당장 기초단체장, 기초의원 추천권을 지닌 당원협의회위원장(옛 지구당위원장) 정리 과정 등에서 불거질 것이 분명한 ‘친이명박계’와 ‘친박근혜계’의 갈등을 어떻게 해소하느냐가 과제다.', "민주당은 정세균 대표가 시민공천배심원제를 통한 개혁을 주장하는 가운데 '범야권 연대'를 성사시키기 위해선 기득권을 양보해야 하는 등 ‘호남 공천'의 개혁이 당면 과제다."]
['2011학년도 대학수학능력시험 채점 결과 모든 영역에서 지난해보다 표준점수가 높아져 중위권 학생들의 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 보인다.', '정시 지원 때는 수능영역별 반영 비율과 가산점 등 대학별 전형요소를 꼼꼼히 따져 전략을 짜야 한다.', '김성열 한국교육과정평가원장은 최상위권을 변별하는 게 수능의 목표는 아니기 때문에 내년에는 올해보다 어렵지 않게 출제하려고 여러 가지로 분석중이라고 말했다.']
['서울 남부지방법원이 지난 27일 가처분 결정을 어기고 자신의 누리집에 전교조 명단을 공개한 한나라당 조전혁 의원에게 "이를 중단하지 않으면 하루 3000만원씩을 전교조에 지급해야 한다"고 결정했다.', '이에 대해 한나라당은 “국회의원을 무시한 조폭 판결”(정두언 의원), “사법부 전체를 난폭하고 무원칙하게 보이게 하는 일부 판사들의 개인적 판결”(김영선 의원)이라며 강력 반발했다.', '이와 함께 29일에는 김효재 의원 등 한나라당 의원 10여명이 조전혁 의원의 전국교직원노동조합 교사 명단 공개를 지지하며 동참해 논란이 커지고 있다.']
['간 나오토 총리가 재정 건전화를 위해 선거에 불리하더라도 자민당이 제안한 소비 세율 10% 인상안을 참고로 증세안을 마련하기로 했다.', '민주당은 소비세의 역진성에 따른 부작용을 차단하는 쪽에 초점을 맞춰 포괄적인 세제 개혁안을 준비하고 있다.', '아사히 신문과 요미우리 신문이 최근 실시한 여론 조사 결과 출범 이후 70%에 육박하던 간 나오토 내각의 지지율은 크게 50%까지 떨어지는 등 상승세에 제동이 걸렸다.']
['김대중 대통령은 자서전에서, 정치 생활을 시작한 1945년 이후 만난 박근혜, 이명박, 김미화, 한비야 등에 대해 <만인보> 만큼 다양한 인물 평가를 남겼다.', "특히 김 전 대통령은 특히 '김구 선생을 진정한 애국자'라고 존경했고, '이승만 대통령의 당선은 현대사의 비극'이라고 했다.", "또 박근혜 전 대표를 만나 사과를 받은 뒤에는 '자신이 구원받은 것 같다'고 밝혔고, 이명박 대통령에 대해선 남북 화해를 역류한 것에 배신감을 드러내기도 했다."]
['원유순 씨의 창작동화 <까막눈 삼디기>(이현미 그림·웅진주니어)가 출간 10년 만에 100쇄를 찍고 작가의 동화 낭송과 가수 백창우의 축하 공연 등으로 구성한 기념 콘서트까지 갖는다.', '<까막눈 삼디기>는 글을 읽을 줄 몰라 반 아이들한테서 놀림을 받는 ‘삼디기’와 어느 날 전학 와 동화를 읽어주고 글을 깨치도록 돕는 ‘보라’의 우정을 초등 2학년 교실을 주무대로 풀어간다.', '<까막눈 삼디기>의 100쇄 돌파는 초등 저학년 동화 분야에서 황선미의 <나쁜 어린이 표>(웅진주니어)에 이어 두번째이다.']
['민주당이 새 강령에서 ‘중도개혁주의’를 삭제하고 조세의 적극적 역할 강조, 무상교육 확대, 실질적 무상의료 현실화 등 복지 분야에 초점을 맞춘 진보적 정책을 강화한다.', "민주당 민주정책연구원은 지난 5월 ‘뉴민주당 플랜'을 발표하면서 중도개혁은 민주당의 오랜 가치이자 목표였지만 이제 진보적 가치를 바탕으로 시대정신을 투영한 새로운 해법을 제시해야 한다고 지적했다.", '전당대회준비위원회 강령정책분과 소속 문학진 의원은 강령·정책에 ‘진보’라는 단어를 명시할 경우 당의 발목을 잡을 수 있어 ‘중산층과 서민을 위한 정당’으로 표현하기로 했다고 밝혔다.']
['개각 전에는 ‘천안함 사건’과 남북 및 한-중 관계 약화, 이란 제재 문제와 한-리비아 갈등으로 불거진 아랍·중동 외교의 난맥상 등으로 외교 안보 쪽 장관 1~2명 교체가 필요하다는 분위기였다.', '하지만 이명박 대통령은 업무의 연속성과 일관성을 유지하는 것이 좋다는 이유로 김성환 외교안보수석, 김태영 국방장관, 현인택 통일부 장관 등 외교 안보 라인을 모두 유임시켰다.', '외교 안보 라인의 유임은 한-미 동맹을 중시하고, 대북 경제 봉쇄와 압박을 계속하겠다는 의미다.']
["영화배우 윤진서 씨가 환경운동연합에서 주관하는 '한강 캠페인'에 일일 자원봉사자로 참가, 시민 상대 프로그램의 길잡이로 나섰다.", '윤씨는 오래전부터 린스를 쓰지 않고, 쌀뜨물을 받아뒀다가 설거지할 때 사용하고, 종이컵 대신 텀블러를 들고 다니는 등 개인적으로도 생활 속의 환경운동을 꾸준히 이어가고 있다.', "'작은 실천이 세상을 바꾼다'고 생각하는 윤 씨는 조만간 환경운동연합이 준비하는 ‘에너지 소비 줄이기 프로젝트’에도 참가할 예정이다."]
['미국, 영국, 오스트레일리아 등에선 시민이 청구한 정보 뿐 아니라 공공기관이 먼저 정보를 공개하고 이를 시민이 쉽게 활용할 수 있는 방안을 도입하고 있다.', '국내에서도 사회디자인연구소 등이 미국이나 영국처럼 지난 3월 ‘이 거리를 바꾸자’란 공공기관 정보공개 누리집을 개설해 운영중이다.', '‘투명사회를 위한 정보공개센터’ 하승수 소장은 “시민들의 관심도가 높은 공공정보를 우선적으로 공개하고 이를 제대로 활용하는 데 초점을 맞춰나가는 게 정보공개제도의 세계적인 추세”라고 말했다.']
["주요 20개국(G20) 정상회의가 개막한 11일 회의가 열리는 서울 강남구 삼성동 코엑스 주변은 경호안전특별법에 따라 외부인 출입 봉쇄와 교통 통제, 시위 금지 등으로 '도심 속에 떠 있는 섬' 같았다.", '철통 경비를 위해 인근 빌딩에선 창문을 열지 못하고, 옥상 출입까지 금지하는 데다 상점도 대부분 문을 닫아 시민들의 불만과 불편이 심해졌다.', '코엑스 주변은 12일에도 0시부터 밤 10시까지 일반인들이 출입할 수 없고 아셈로와 봉은사로는 1개 차로를 제외하고 모두 통제하며, 영동대로와 테헤란로는 차로의 절반을 이용할 수 없고, 지하철 2호선도 삼성역은 정차하지 않는다.']
['51년 만의 아시안컵 정상을 목표로 서귀포 겨울캠프를 차린 조광래호가 체력, 기술, 전술 3가지 포인트별로 고강도·고긴장 모드를 유지한 채 23일 훈련을 마친다.', '시즌을 끝낸 윤빛가람(경남), 구자철(제주) 등 국내파와 김보경(오이타) 등 일본파 선수들은 컨디션 유지를 위해 강도 높은 체력훈련을 이어갔다.', "조광래 감독은 박지성(맨체스터 유나이티드), 이청용(볼턴), 기성용(셀틱) 등 중원의 핵과 어울릴 최적의 조합을 찾는 데 주력하면서 손흥민(함부르크)의 '깜짝 발탁'도 시사했다."]
["문화방송이 31일 달동네의 오래된 나이트클럽 ‘추억 속으로’를 배경으로 주류에서 소외된 이들의 이야기를 담은 새 주말 드라마 '글로리아'(연출 김민식 김경희, 작가 정지우)를 첫 방송한다.", '주요 인물들은 지체장애 언니와 사는 서른살 나진진(배두나), 동네 깡패 하동아(이천희), 재벌가 첩의 자식 이강석(서지석)과 20대 정윤서(소이현) 등으로 빠르게 잘 살아가는 사람들과 느려서 못 쫓아가는 사람들로 명확히 구별된다.', '정지우 작가는 이 드라마를 통해 주말 안방을 독차지해온 전형적인 가족드라마의 범주에서 벗어나 가난한 소시민의 성공 판타지를 자극하면서도 현실성을 담보해내야 하는 쉽지 않은 작업을 시작했다.']
['MBC ‘휴먼 다큐 사랑’의 올해 세번째 이야기인 ‘크리스마스의 기적’은 태어나자마자 버려진 아이들이 ‘가정’을 찾아가는 과정을 그리고 있다.', '‘크리스마스의 기적’은 입양을 원하는 어른이 아닌 입양될 아이가 주인공이 돼 부모를 찾아가는 형식이다.', '‘휴먼 다큐 사랑’의 주제는 ‘가족 사랑’으로 극한 상황에 놓인 가족을 5~9개월간 세심히 따라가며 일상적 삶의 소중함을 돌아보게 한다.']
['파판드레우 그리스 총리의 집권은 사회민주주의 정책에 대한 지지가 한몫했고, 3대째 내려오는 엘리트 정치인에 대한 기대도 담겨 있었지만 이젠 전통적 지지층에게도 버림받을 상황이다.', '파판드레우 총리가 지난해 10월 총선 승리 이후 공언한 복지국가의 꿈은 사라지고 공공부문 임금 동결과 연금 삭감, 증세, 고용 유연화 등의 불안이 그리스를 엄습하고 있기 때문이다.', '안드레아스에게 자문을 해줬던 제임스 페트러스 빙엄턴 뉴욕주립대 교수는 파판드레우 가문의 통치를 "대대로 민족주의와 사회민주주의 가치를 내걸고 집권했지만 강대국과 기득권층의 이익을 지켜주는 결과만을 낳았다"고 깎아내렸다.']
["‘민간 자율 심의기구’를 내건 방송통신심의위원회가 사실상 '국가의 인터넷 검열기구'라는 국가인권위원회의 지적과 국회 국정감사에서도 '정부의 검열집행 대행기관'이란 문제 제기로 존립 근거마저 흔들리고 있다.", '국가인권위는 현행 심의제도는 인터넷 게시글을 삭제할 때 게시자에게 미리 알려주거나 의견을 낼 기회도 주지 않아, 적법하지 않고 표현의 자유도 침해한다고 밝혔다.', '또 헌법재판소 결정을 인용해 “방통심의위 운영이 대통령령으로 규정돼 있으며, 위원을 대통령이 위촉하고 운영경비를 국가가 지원하기 때문에 실질적인 행정기구”라고 덧붙였다.']
['군 당국은 천안함 침몰 사고 20일 만인 16일 새벽 1시30분까지 36구의 주검을 찾아내 모두 신원을 확인했다.', '인양된 천안함의 절단면은 그물망이 씌워져 정확한 상태를 가늠하기 어려웠지만 갑판 쪽 상부 철판은 오른쪽과 왼쪽 모두 바깥쪽으로 구겨졌고, 갑판 쪽 절단부의 너덜너덜하게 찢긴 단면도 뚜렷했다.', '민군 합동조사단은 함미 인양을 마무리함에 따라 군 관계자 28명과 민간인 10명으로 구성된 현장 조사요원들을 투입해 선체 구조, 폭발 유형, 정보, 작전 등의 분야로 나눠 사고 원인 규명에 착수했다.']
['지난 5월 한 달 동안 하니 사이트를 찾은 누리꾼들이 가장 많이 본 기사는 전교조 명단을 공개한 뒤 강제 이행금 1억5000만원으로 내야 하는 ‘조전혁 의원 구하기 콘서트’ 소식이었다.', '누리꾼들이 두 번째로 많이 본 기사는 지방선거를 앞두고 “원칙과 상식이 통하는 세상을 위해 꼭 투표하자”는 노무현 전 대통령 누나의 소식였다.', '촛불시위 2주년을 회고하면서 “반성하는 사람이 없다”는 다소 황당한 발언을 했던 이명박 대통령도 누리꾼들의 구설에 올랐고, <조선일보>의 보도가 촛불시위 참가자들의 인터뷰를 왜곡했다는 지적과 천안함 침몰 사건도 화제였다.']
['글로벌 경제위기 1년 동안 국내 500대 상장기업의 고용이 전체적으로 줄어든 가운데 엘지의 핵심 계열사들은 고용 확대에 기여한 반면 삼성의 핵심 계열사들은 고용 감소에 영향을 끼친 것으로 조사됐다.', '월간지 ‘에이치아르 인사이트’는 금융위기가 몰아닥친 2008년 하반기부터 2009년 상반기까지 1년 사이의 고용변화를 조사한 결과 전체 고용인원이 91만2002명에서 90만7165명으로 0.53%가 감소했다고 14일 밝혔다.', '일자리가 줄어든 것은 대기업들이 지난해 전국경제인연합회 주도로 대졸 초임 최대 28% 삭감과 기존 임직원 임금반환을 단행하면서 고용안정과 채용 확대를 약속했으나 이행하기 않았기 때문이다.']
['6·2 지방선거의 최대 승부처인 수도권 광역단체장 대결이 ‘현역 프리미엄’과 ‘대안부재론’을 앞세운 한나라당의 현역 단체장들이 여전히 앞서지만 야권 후보들과의 격차가 점점 좁혀지는 추세다.', '한나라당 소속 오세훈 서울시장은 야권 후보들이 난립하는 구도에선 13.9%포인트 차이로 한명숙 민주당 예비후보를 앞서지만 경계를 늦추지 않고 있다.', '경기도지사 선거전은 한나라당 소속 김문수 지사에 맞설 야권 후보가 누구냐에 관심이 모아지고 있고, 인천시장은 안상수 시장의 독주에 송영길 민주당 의원의 도전이 거세다.']
['경차 부문 2위인 마티즈 크리에이티브가 경제성을 높인 LPG 모델과 수동 모델을 내놓고 다시 한번 기아차 모닝에 도전장을 냈다.', '지엠대우는 새로 출시된 마티즈의 모든 트림에 동반석, 사이드 에어백을 기본사양으로 채택하고 파워 스티어링 등 편의사양도 기본으로 장착해 상품성을 높였다.', '기아차 모닝은 최근 연비를 높이고 LPG 모델의 성능을 가솔린과 비슷한 수준으로 높인 ‘모닝 에코플러스’ 모델을 내놓고 마티스보다 저렴한 가격으로 승부를 건다.']
['서울 중구 동대문역사문화공원역 근처 신창스포츠의 김봉학 사장은 ‘맞춤식 수제 축구화’를 만드는 국내 유일의 장인이다.', '김 사장은 13세인 1974년 대구에서 축구화와 인연을 맺고 신발 기술자로 살아왔다.', '2008년에는 남북체육교류협회의 권유로 평양을 방문해 북한 4·25축구단 여자 선수들 25명의 축구화 제작을 요청받았지만 끝내 전달하지 못했어도 가게 한 켠에 자부심으로 남아 있다.']
['한국문화재보호재단이 7~11일 매일 저녁 8시 서울 삼성동 중요무형문화재전수회관에서 ‘득음-5대 명창 눈대목’ 특별 공연을 마련해 7일 성우향 명창을 시작으로, 닷새 간 판소리 다섯 바탕을 이어간다.', '이번 공연은 일반 관객들이 부담 없이 즐기도록 3~5시간 걸리는 완창이 아니라 주요 대목만을 골라 제자들과 번갈아 1시간30분간 선보이는 눈대목 공연으로 기획했다.', '소리꾼들은 득음의 경지에 오르기 위해 깊은 산, 폭포 밑, 동굴 등에서 여러 해에 걸쳐 목에서 피가 나도록 소리를 질러서 수련하는데 이 과정에서 상한 목을 치료하기 위해 여러 해 삭힌 똥물을 마시는 일도 마다하지 않았을 정도였다.']
['민주당이 11일 보와 대규모 준설 반대, 수질개선, 지류·소하천 정비 등을 뼈대로 하는 ‘4대강 살리기’ 대안을 발표하고 국회 4대강사업검증특위 구성을 촉구하는 결의안을 국회에 제출했다.', '4대강 총사업비 22조원 중 절반 가량을 차지하는 낙동강의 경우 댐 건설 등 일부 사업을 중단함으로써 5조여원을 절감하고 절약분 중 3조억원을 공단 유해물질 관리사업, 강변 저류지 조성사업 등에 투입하는 것이 주요 내용이다.', '영산강과 관련해선 지천에 하수종말처리장을 확충하는 등 수질개선사업에 1조4450억원을 투자하고, 한강에 대해선 인공조경사업 등이 수질을 위협한다고 보고 사업비 1조원을 절약해 하천수질개선사업 등에 8696억원을 투입하자고 제안했다.']
['한채영, 장쯔이, 박시연, 소녀시대 유리와 윤아, 카라 한승연, 애프터스쿨 유이, 이보영 등 내로라하는 인기 스타들이 야구장에서 공을 던진 것처럼 최근 시구에는 미녀 스타들이 주류를 이루고 있다.', '이런 트렌드의 원조는 두산으로, 연예인 시구 문화를 바꾼 홍수아를 발굴한 것은 물론 시구 때 입는 유니폼에 처음으로 이름과 등번호를 새겨주기도 했다.', '두산은 이런 마케팅에 힘입어 지난해 홈 관중 105만3966명을 기록해 롯데와 엘지에 이어 세번째로 100만명을 돌파했다.']
["케이비금융지주 회장은 3년 임기 동안 연봉과 성과급 등 매년 10억원 이상을 받을 수 있을 뿐 아니라 임직원 인사권과 협력업제 납품권까지 '제왕적' 권한을 갖고 있다.", '케이비금융은 3월 말 현재 삼성그룹의 갑절에 가까운 325조6000억원에 이르는 자산을 지닌 국내 최대 금융그룹이다.', '금융권의 최대 ‘돈줄’을 쥐고 있기 때문에 재계·정치권에 끼치는 영향력도 무시할 수 없다.']
['미디어 비평 단체 ‘미디어 내일’의 청소년 비평단이 7월12일~8월8일 방영된 SBS의 <자이언트>, MBC의 <글로리아>, KBS의 <결혼해주세요>등 지상파 3사의 드라마 8편에 나타난 가족의 모습을 조사했다.', "청소년 비평단은 '아들 선호사상'과 ‘우리 가족만 잘 살면 된다’라는 가족이기주의 속에서 어머니와 아버지의 역할도 왜곡되는 등 시대착오적인 요소들이 가득하다는 보고서를 내놨다.", '또 청소년들이 티브이를 보는 시간은 주로 밤 10시 이후이기 때문에 이 시간에 가족의 참모습이 무엇인지, 우리 가정이 어떤 모습으로 발전해야 하는지를 따뜻하게 그리는 드라마를 제작해줄 것을 요구했다.']
['내부고발 전문사이트 위키리크스가 아프카니스탄에서 미군의 민간인 오인 사격으로 195명이 숨지고 파키스탄 정보기관(ISI)이 탈레반을 지원한 사실을 폭로했다.', "백악관과 펜타곤이 '개선 조치 중인 사안'이라며 전전긍긍하는 가운데 '뉴욕 타임스'는 이번 건은 오바마 대통령이 아프간전 재검토를 마치는 연말까지 국민과 의회의 지지를 지금처럼 유지하는 것을 더욱 어렵게 만들었다고 보도했다.", "'월스트리트 저널'은 ISI가 최근 들어 아프간전에 협조하는 상황에서 문건이 공개돼 미국 정부를 곤혹스럽게 하고 있다고 전했다."]
['올해 대구국제뮤지컬페스티벌 개막작으로 화제를 모은 멕시코의 대형 뮤지컬 <앙주>가 14일 저녁 대구 오페라하우스 대극장에서 초연됐다.', '<앙주>는 16세기 프랑스 왕실을 배경으로 한 음모극으로, 록 음악이 바탕이 된 멕시코 팝 선율에 빠른 전개와 그로테스크한 분위기를 연출해 브로드웨이나 웨스트엔드 뮤지컬과는 또다른 신선한 느낌을 주었다.', "올해 4번째를 맞는 대구뮤지컬페스티벌은 7월5일까지 폐막작인 호주의 '사파이어'와 미국의 '아카데미' 등 국외 4편에, 국내에서는 공식초청작 5편, 창작지원작 6편, 대학생뮤지컬페스티벌 본선 진출작 10편 등 모두 26편을 공연한다."]
['이창화 전 청와대 행정관(국정원에서 파견)의 사찰을 받은 것으로 지목된 김성호 전 국정원장과 정두언 의원의 반응이 엇갈렸다.', '김성호 전 원장은 "기억하고 싶지 않다"며 사실 여부에 확답을 피했고, 정두언 의원은 청와대에 항의하는 등 사찰을 기정사실화 했다.', '한나라당 초선모임인 ‘민본21’ 소속 의원들은 이날 주례 모임에서 청와대 대포폰, 이 전 행정관 사찰 의혹 등에 대해 검찰이 엄정하게 재수사해야 한다고 의견을 모았다.']
['4대강 사업이 한창인 충남 부여군 부여대교에서 금강 하류 쪽으로 1㎞가량 떨어진 지점의 물풀이 무성한 2만5000여㎡의 웅덩이에서 멸종위기 야생동물 2급인 맹꽁이들의 서식지가 발견돼 이 일대 공사가 중지됐다.', '양서류 전문가인 문광연 대전 중일고 생물교사는 “20~30㎝ 깊이의 고인 물이 있고 벌레 같은 먹잇감이 많아 맹꽁이 서식지로는 안성맞춤”이라면서 보존구역을 더 넓힐 필요가 있다고 말했다.', '대전지방국토관리청은 지난 12일 맹꽁이 발견이 가능한 내년 6~8월 정밀조사 및 전문가 자문을 통해 이주계획 등 보호 방안을 수립·시행할 계획이라고 밝혔고, 환경단체 등은 정밀조사 후 서식지를 보존해야 한다고 반발하고 있다.']
['극한 노사갈등을 겪었던 쌍용차가 빠르게 정상화의 길을 걷게 되면서 흑자전환의 기대감 속에서 매각작업도 순조롭게 진행 중이다.', "그러나 매각 작업의 가장 큰 걸림돌은 출시 예정인 코란도시를 빼고는 액티언과 카이런 등 차량 라인업이 1년 전과 똑같아 '팔만한 차가 없다'는 것이다.", '쌍용차는 사브가 네덜란드에 본사를 둔 소규모 고급차 생산회사 스피케르에 인수된 뒤 중국 진출을 선언하는 등 활발한 시장확대 정책을 편 사례를 참조할 만하다.']
['서울행정법원 행정6부는 학교 비리를 고발한 서울 양천고 전 교사 김형태 씨가 교원소청심사위원회를 상대로 낸 ‘파면처분 취소 소청심사결정 취소’ 청구소송에서 “파면처분을 해임처분으로 바꾼 결정은 과중해 취소돼야 한다”고 판결했다.', '김씨는 2008년 4월 정 아무개 재단 이사장 등이 학교 돈을 횡령하는 등의 방식으로 수십억원을 챙겼다는 의혹을 서울시교육청에 제보했고, 학교 쪽은 김씨를 지난해 3월 파면했다.', '김씨는 3개월 뒤 교원소청심사를 통해 복직했지만 학교 쪽이 다시 파면하자 교육과학기술부에 교원소청심사를 청구했고, 심사위원회가 지난해 9월 “파면을 해임으로 변경한다”고 결정하는 데 그치자 ‘해임 처분도 과중하다’며 소송을 냈다.']
['신한은행의 9년차 포워드 이연화(27)가 이번 시즌 눈부신 활약으로 팀을 마침내 단독선두로 이끌었다.', '이연화는 18일 반 경기 차로 선두인 용인 삼성생명과의 경기에서 1쿼터에만 10점을 쏟아부으며 신한은행이 68-63으로 승리하는 데 공헌했다.', '그는 이번 시즌 평균 31분37초를 뛰며 평균 득점 16.1점을 기록했으며, 2라운드 5경기에선 평균 득점 22.4점으로 맹활약해 여자프로농구 사상 처음으로 라운드 최우수선수상(MVP)과 기량발전상(MIP)을 동시에 받았다.']
['곽노현·김상곤·민병희·장휘국·김승환·장만채 등 진보 교육감 당선자들이 민주노동당 가입 전교조 교사 대량 징계와 자율형사립고 100개 설립에 대해 반대 방침을 분명히 했다.', '또 이들은 일제고사의 표집형 전환을 원칙으로 제시하고, 교육과학기술부와 일제고사 권한 문제를 협의하겠다고 밝혔다.', '진보 교육감 당선자들의 태도는 자율과 경쟁으로 압축되는 이명박 정부의 교육정책 기조와 차이가 커 교육 현장에서 진통이 예상된다.']
['북아현동, 홍파동, 하왕십리동, 교남동, 길음동, 미아동 등 서울의 옛길과 뒷골목이 뉴타운 등 재개발로 사라지고 있다.', '옛길의 대명사격인 종로1가 피맛골도 최근 재개발로 사라져 600년 세월이 만들어 놓은 역사의 더께와 정취, 그 길에 녹아있던 문화도 함께 무너졌다..', '뉴타운, 재개발, 재건축 등 전면철거 방식의 도시환경정비사업이 전통적인 도시구조를 해체하고 골목길 중심의 마을과 동네를 없애고 있다.']
["6·2 지방선거 뒤 세대교체론이 화두로 떠오른 가운데 민주당의 '486 세대'인 송영길 인천시장 당선자와 최재성·조정식·강기정 의원, 임종석·우상호·윤호중 전 의원 등 원내외 13명이 23일 여의도 한 음식점에 모였다.", '이들은 친목 도모 수준을 넘어 7·28 재보선을 통해 2~3명을 원내로 진입시킨다는 구상 등 당에서 적극적 역할을 담당하는 조직체로 모임을 발전시키자는 데 의견을 모았다.', '486세대의 숙제는 야권연대에 대한 국민적 열망에 부응하도록 당내 여론을 움직이는 것이지만 이들의 세력화를 우려하는 당 안팎의 곱지 않은 시선도 극복해야 한다.']
['주가는 1700대로 올라섰지만 지난 5일 국내 주식형펀드에서 펀드 유출입 통계 집계 이후 하루 순유출 기준으로 역대 두번째인 5307억원(상장지수펀드 제외)이 빠져나가는 등 ‘펀드런’ 현상이 가속화하고 있다.', '이는 적립식 펀드 열풍과 맞물려 있는데, 당시 은행을 통한 펀드 판매가 허용되면서, 펀드를 예금처럼 생각하고 가입했다가 주가가 폭락하자 끙끙 앓던 투자자들이 어느 정도 회복세를 보이자 재빨리 손을 털고 있기 때문에 나타나는 것이다.', '자산운용사 사장들은 긴급 대책회의를 열어 금융투자협회에 주식형 펀드 환매 특별대책반을 설치해 운영하기로 결의하고, 환매 모니터링을 강화하기로 했다.']
['민중신학자 김진호 목사가 <예수의 독설>에 이어 2년 만에 내놓은 <급진적 자유주의자들>은 <요한복음>에 대한 관념적, 속류화된 해석 체계를 낱낱이 해체해 텍스트가 내장한 본래의 불온함과 전복성을 되살리려는 필사적 노력의 산물이다.', '<요한복음>은 텍스트를 낳고 유통시킨 신앙공동체가 1세기 말의 예수파 무리들 가운데 가장 기이한 소수집단, ‘급진적 자유주의자들’의 동아리였기 때문에 태생부터 불온했다.', '기독교는 유대교보다 더 빨리 제도화되고 권력화되면서 폭력성과 배타성에 빠졌고, 그것이 한국에선 선교 현장마다 증오와 싸움 등 극단적인 형태로 나타나고 있다.']
['주택금융공사가 기존 보금자리론 상품보다 대출금리를 인하한 ‘유(u)보금자리론’의 대출 접수를 14일 시작한다.', '유보금자리론은 주택금융공사가 직접 채권을 관리해 대출 원가를 낮춘 상품으로, 기본 상품인 ‘티(t)보금자리론’보다 금리가 0.4%포인트 낮고, 인터넷 전용 상품인 ‘이(e)보금자리론’보다도 0.2%포인트 낮다.', '유보금자리론을 이용하려면 먼저 보금자리론 누리집(www.e-mortgage.co.kr)에서 대출상담을 신청하면 된다.']
['김학성 씨 증 5명으로 구성된 장애인 국가대표 컬링 팀이 19일 밴쿠버 겨울장애인올림픽 휠체어 컬링 예선 풀리그 마지막 9차전에서 독일을 9-2로 완파하고 예선 3위로 4강에 올라 예선 2위 미국과 결승 진출을 다툰다.', '국내 15개 팀이 국가대표 선발전을 치러 단일팀(원주 연세드림)으로 함께 태극 마크를 단 이들은 “눈빛만 봐도 작전이 통하는 조직력이 있기에 열악한 환경도 딛고 일어설 수 있었다”고 말한다.', '장애인 선수들은 대부분 재해연금이나 생활보호 지원금으로 생계를 꾸려가면서도 휠체어 컬링을 포기하지 않고 있다.']
['전남대 공익인권법센터장도 맡고 있는 안진 법학전문대학원 교수는 2007년부터 일선 교사를 대상으로 한 ‘인권 교육’ 직무연수 프로그램을 진행하고 있다.', '안 교수는 서로 존중하고 존중받는 인권의식은 청소년기에 길러주는 것이 가장 효과적이라면서 교육의 세 주체 가운데 한 당사자인 교사들이 인권문제에 대해 성찰하면 학생들의 인권 감수성도 쑥쑥 올라간다고 말한다.', '올해 연수는 ‘인권, 교육철학을 고민하다’라는 주제에 맞춰 철학 없는 교육이 이루어지는 한국 현실을 생각해보고, 인권 문제의 근원적 원인이 어디에서 시작되는지를 따져보며, 인권교육의 원칙과 방법론도 함께 찾는 자리라고 소개했다.']
['미국 극동공군 폭격기사령부가 6.25 직후 북한군 남하 속도를 늦추려고 B-29 중폭격기 50여대로 군사시설인 용산역(지금의 용산 민자역사) 뒤편에 있던 철도 조차장과 공작창을 폭격할 때 오폭으로 많은 민간인이 희생됐다.', '공보처 통계국이 작성한 전쟁 초 3개월 동안 서울시민의 피해를 보면, 전체 사망자 1만7127명 가운데 4분의 1이 공습으로 죽었고 용산구는 전체 사망자 2709명 가운데 58.6%인 1587명이 피폭 당한 것으로 확인됐다.', '김성칠 서울대 사학과 교수는 회고록에 용산과 살을 맞댄 해방촌 사람 수천명이 맹폭으로 죽었다고 적었고, 소설가 이범선은 작품 <오발탄>에서 용산 폭격의 충격을 이기지 못하고 정신이상자가 된 주인공 송철호 어머니의 비극을 고발했다.']
['국토해양부가 관련 규제를 대폭 완화해 건설을 촉진하기로 한, 1~2인 가구가 거주하기 편한 ‘준주택’과 ‘도시형생활주택’에 대한 관심이 최근 높아지고 있다.', "지난 14일 입법예고된 주택법 시행령에 새로 도입된 준주택은 ‘주택은 아니지만 주거용으로 이용 가능한 시설’을 뜻하는 것으로 1~2인 가구 확대 추세, 고령화 등을 반영해 ‘오피스텔’ ‘노인복지주택’ '고시원’ 을 포함한다.", '준주택 분류로 가장 큰 변화가 일어난 것은 오피스텔로 건축이 쉬워지며 ‘단지형 다세대’ ‘원룸형’ ‘기숙사형(고시원)’ 등 도시형생활주택에 대해서도 주자창 시설 등 각종 규제를 완화했다.']
['김철민 경기 안산시장은 지난 27일 “상록구 양상동 ‘서락골’ 7만5000여㎡에 화장로 6기와 봉안당 3만위, 편의시설 등을 갖춘 추모공원을 2014년 상반기까지 완공하겠다”는 ‘안산추모공원 입지 확정계획’을 밝혔다.', '하지만 당장 시 자체 조사에서 안산추모공원 후보지 경계 320m 밖 46가구 중 10가구인 21.7%만 건립에 찬성했고 민주당과 한나라당 등 해당 지역 정치권은 절차상의 문제를 들어 백지화를 요구하고 있다.', '안산시는 일단 내년 초 주민과 시민단체, 전문가 등 50명 안팎의 추모공원 건립 민관협의체를 구성해 피해 주민들의 보상 등에 나선다.']
["기아차는 독일 폴크스바겐의 수석 디자이너 페터 슈라이어를 디자인총괄 부사장으로 영입한 뒤 '직선의 단순화'를 콘셉트로 쏘울애서 K5까지 기하학적인 선을 연결해 ‘면’을 만드는 방식으로 부드러움을 표현하고 있다.", "반면 현대차는 '곡선의 조화'라는 디자인 콘셉트를 바탕으로 물, 바람 등 자연이 남긴 자취를 날카로운 곡선으로 표현하겠다는 것인데, YF 쏘나타의 보닛과 옆 라인의 ‘굵은 주름’이 대표적이다.", "구상 한밭대 교수(산업디자인학)는 “기아차의 디자인 철학이 독일 기능주의 미학에 바탕을 두고 있다면, 현대차는 자연과의 합일을 중시하는 동양적인 가치를 추구한다”고 분석하는데 '직선과 곡선' 중 누가 승자가 될지 관심거리다."]
['눈비에 젖은 어그부츠는 마른 수건으로 닦아낸 뒤 그늘에서 천천히 말려 오염된 부분을 잘 털어내는 게 기본이다.', '양털부츠는 처음 신기 전에 스웨이드 겉면에 전용 방수 스프레이를 뿌려주고, 신다가 생긴 가벼운 오염은 부드러운 천이나 솔로 그때그때 살살 털어내는 게 좋다.', '양털부츠 같은 겨울철 신발 관리는 까다롭지만 다이소의 동물 인형 부츠 키퍼, 디앤샵의 조습군 드라이슈즈, 지마켓의 스웨이드 지우개 등 도우미 상품들도 많다.']
['용산참사 이후 재개발·재건축 제도 개선을 위해 노력해 온 시민·인권단체들이 최근 ‘강제퇴거금지법’ 제정안을 마련했다.', '이 법안은 ‘모든 사람은 주거권을 가진다’는 점을 처음으로 명시해 하고 거주민들에게 재정착 대책을 보장하는 한편 국가·지방자치단체의 상담을 의무화했으며 건물 철거는 점유자 퇴거 이후에만 가능토록 했다.', '‘용산참사 2주기 범국민 추모위원회’는 다음달 참사 2주기에 앞서 이 법안에 대한 공청회와 대대적인 제정운동 등 입법 촉구를 위한 다양한 활동에 나선다.']
['하토야마 유키오 일본 총리가 2일 사임 연설에서 “후텐마 미군기지를 오키나와현 밖으로 이전하기 위해 노력했지만 해내지 못했다"면서 일본의 평화를 일본인 자신들이 만들 때를 구하지 않으면 안 된다고 말했다.', '또 동북아 공동체론과 관료정치 개혁을 강조했다.', '그는 자신이 지금 일본의 모습이 아니라 5년, 10년 뒤 일본의 모습을 줄곧 이야기해 왔다면서 “5년, 10년 뒤에는 국민 여러분이 하토야마가 이야기하는 말의 뜻을 알아줄 때가 온다고 확신한다”고 말했다.']
['대하소설 <객주>의 작가 김주영 씨가 ‘보부상길 복원 프로젝트’에 나서 15~18일 경북 울진군에 남아 있는 보부상들의 옛길을 답사하며 소설 속 주인공들의 발길과 마음길을 더듬었다.', '출발지인 울진군 북면 두천리 ‘울진내성행상불망비’ 앞에서 서면 소광2리에 이르는 13.5㎞는 6·25 직후까지도 보부상들과 선질꾼(지게에 짐을 져 나르던 이)들의 경로였지만 지금은 ‘금강소나무숲길’이라는 이름의 둘레길로 변했다.', '김 씨는 "보부상길은 사람과 물자가 오가고 역사와 문화가 아로새겨진 길이기 때문에 걷지 않고 보고만 있어도 무궁한 이야기가 흘러나온다"면서 기존 <객주> 9권을 이어서, 이 길을 무대로 삼은 제10권을 쓸 생각이라고 말했다.']
['질병관리본부는 고열과 근육통으로 병원을 찾은 30살 남성이 지난해 유행한 ‘신종 인플루엔자 A’형 독감에 걸린 것으로 의심돼 항바이러스제를 처방받았으나 이틀 만에 숨졌다고 30일 밝혔다.', '질병관리본부는 지난해 인플루엔자 대유행 때와는 달리 확진 및 사망에 대해 의료기관이 보고할 의무가 없기 때문에 정확한 현황 파악이 어렵지만, 이 남성이 올 겨울 들어 국내에서 감염된 것으로 보이는 첫 사례라고 설명했다.', '질병관리본부는 최근 인플루엔자 의심 환자 비율이 전체 외래환자 1000명 중 23명으로 지난해 최고치(44명)의 절반 수준이지만 유행 수준인 2.9명을 크게 넘어섰기 때문에 확인되지 않은 사망자가 더 있을 것으로 추정하고 있다.']
['진보적 문인 단체인 한국작가회의가 최근 물의를 빚은 한국문화예술위원회의 ‘확인서’ 제출 요구에 맞서 문예위 보조금을 받지 않고, 현 정부의 민주주의 후퇴 등에 대한 ‘저항의 글쓰기’를 펼치기로 했다.', '지난 집행부 사무총장을 맡아 온 도종환 시인이 문예위에서 받기로 한 사업 보조금 3400만원을 최근 한 원로 회원이 쾌척했다고 알린 뒤 벌어진 토론에서 회원들은 문예위가 문서로 공식 사과하기 전에는 보조금을 받지 않기로 결의했다.', '이명박 정부의 문화, 환경, 복지 등 모든 분야에서 벌어지는 잘못을 지적하고 비판하는 글을 써서 대중과 공유하는 ‘저항의 글쓰기 운동’에는 현장에서만 158명이 서명했으며 2500여 회원 다수가 동참할 것으로 예상된다.']
['휴심정에 새로 연재되는 ‘라다크·잔스카르 순례기’는 거대한 히말라야에서도 오지로 꼽히는 곳을 순례한 기록이며, 꼭꼭 숨은 우리의 내면을 깨우는 여정이다.', '이번 여정은 히말라야의 산간도시 다람살라에서 달라이 라마의 지도 아래 20여년째 수행중에도 해마다 한달 가량씩 라다크와 잔스카르 일대를 순례하는 청전 스님과 함께 했다.', '라다크와 잔스카르는 옛 티베트의 구게왕국이면서도 2차대전 이후 인도땅으로 남아 지금까지 티베트 불교의 원형이 그대로 보존된 인류 문화의 보고다.']
['한국은행이 내놓은 ‘금융기관 대출행태 서베이 결과’를 보면, 올 3분기 대기업과 중소기업, 가계를 합쳐 산출한 신용위험지수 전망치가 2분기의 16보다 4포인트 상승한 20으로 나타나 신용위험이 커질 것으로 보인다.', '한은은 가계부채가 꾸준히 늘어나는 가운데 주택가격 하락에 따른 담보가치 감소 가능성이 상존하는 데다 향후 대출금리 상승시 가계의 채무상환부담이 가중될 것을 은행권이 우려하는 것이라고 설명했다.', '중소기업의 신용위험지수 전망치는 보증 확대와 만기연장 조처의 종료, 출구전략 가시화를 앞두고 있어 2분기보다 높아졌다.']
['농림식품수산부가 주관하는 ‘친환경 햅쌀 막걸리 프로젝트’에 전남도에선 강진 병영주조장, 장흥 안양주조장, 순천주조공사, 영암 삼호주조장, 함평 등 5곳이 선정돼 참여하고 있다.', '이 프로젝트에 참여한 양조장에서 생산한 막걸리와 동동주에는 햅쌀의 원산지와 농부의 이름까지 밝히고, 소비자 반응을 듣고 있다.', '전남도 관계자는 “햅쌀 막걸리는 묵은쌀이나 수입쌀을 사용할 때보다 맛이 신선하고 산뜻하다는 평가가 나온다”며 “기존의 묵은쌀 막걸리보다 숙취 성분인 퓨젤유와 메탄올이 감소하기 때문”이라고 말했다.']
['산업용 전력소비 증가세에다 폭설과 한파가 계속되면서 난방 수요가 급증해 겨울철 전력 수급에 비상이 걸렸다.', '지식경제부가발표한 ‘최근 전력 수급 현황’을 보면, 지난 8일 오전 11시 최대 전력 수요량이 6856만㎾에 달해 예비전력이 441만㎾로 낮아졌는데 예비전력이 400만㎾ 이하로 내려가면 광역 정전과 같은 비상사태가 발생할 수 있다.', '지경부 관계자는 “영하 10도 이하의 날씨가 지속되는 이상한파가 계속되면 최대 전력수요가 7000만㎾ 수준에 도달할 가능성을 배제할 수 없다”면서 이럴 경우 예비전력이 322만㎾로 떨어지는 비상상황을 맞게 된다고 말했다.']
["이명박 정부의 '천안함 외교'가 국제무대에서 북한을 압박하겠다는 의도와 달리 성과를 과대 포장하는 등 '국내 선거용'이란 비판을 받고 있다.", "중국만 방문할 예정이던 힐러리 클린턴 미국 국무장관의 '4시간 한국 체류'가 지방선거를 앞두고 '북풍 몰이'에 이용하려는 단적인 ‘선거 외교’라는 지적이다.", '또 천안함 사건을 유엔 안전보장이사회에 회부해 중국, 러시아의 지지를 기대했지만 ‘북한이 천안함을 공격해 침몰시켰다는 결정적 증거를 갖고 있지 못하다’는 태도에 부딪치고도 유리한 쪽으로 해석해 언론에 알렸다는 것이다.']
['에스비에스의 여름 개편은 새로 시작하는 7개 프로그램 중 <일요일이 좋다>, <맛있는 초대>, <하하몽쇼> 등 예능을 4편 편성했다.', '또 평범한 이들의 따뜻한 이야기 <브라보! 인생 역전>을 월요일 저녁, 남희석 진행의 <진짜 한국의 맛>을 수요일 저녁, 서울의 상징을 주인공으로 한 애니메이션 <내 친구 해치>를 일요일 아침에 방송한다.', '<웃음을 찾는 사람들>은 토요일 밤 12시10분으로 이동하고, <김정은의 초콜릿>은 일요일 밤 12시10분으로, <일요 특선 다큐멘터리>는 일요일 아침 6시10분, <스포츠 빅이벤트>는 월요일 새벽 1시10분으로 옮겨간다.']
['김제에서 태어나고 자란 노인들이 사라지는 포구의 모습을 직접 영상에 담는 다큐멘터리 <새만금 징게맹게 포구를 가다>를 김제문화원이 제작해 내년 다큐영화제나 노인영화제에 출품할 계획이다.', '제작에 참여한 한갑열(69), 유문자(69), 권희옥(64), 장양례(60), 김기웅(56)씨는 올해 김제문화원에서 마련한 영상강좌 프로그램을 통해 캠코더 작동법부터 영상·촬영 기법을 교육받았다.', '이들은 지난 10월부터 주제별로 김제 심포항에서 고기를 잡는 어부, 낚시를 즐기는 신창포구 관광객, 담수호를 바라보는 망해사, 거전마을 어민 인터뷰 등을 촬영했다.']
['재벌 총수가 보유한 개인지분율은 2%대이지만 계열사간 순환출자 등을 통해 지배권을 행사하는 내부지분율은 50%를 웃도는 등 국내 대기업집단의 소유-지배간 괴리 현상이 여전한 것으로 나타났다.', '공정거래위원회 발표에 따르면 2010년 4월1일 기준으로 2년 연속 상호출자제한기업집단 31개 그룹의 총수와 그 일가의 지분율은 2.01%와 4.34%였지만 내부지분율(총수일가·계열사 지분 등을 합친 것)은 50.46%였다.', '대기업의 ‘물량 몰아주기’는 대부분 총수 일가의 지분이 다른 계열사에 비해 두드러지게 높은 기업을 대상으로 이루어줘 부와 경영권의 신종 승계 방식으로 활용되고 있다는 지적이다.']
['주요 20개국(G20) 재무장관·중앙은행총재 회의가 중국을 비롯한 신흥국의 과도한 경상수지 흑자를 줄이고 좀더 ‘시장 결정적인 환율제도’로 이행한다는 데 합의, 일단 ‘환율전쟁’을 봉합했다.', '그러나 미국과 한국이 제안한 경상수지 흑자폭을 ‘국내총생산(GDP)의 4% 이내’로 줄이자는 안에는 합의하지 못해 각국의 자국 통화 평가절하 경쟁이 실제로 종식될지는 불투명하다.', '이번 합의는 미국과 중국이 대립을 하면서도 경제문제에 관한 한 ‘공생’할 수밖에 없는 현실을 인정해 미국에겐 ‘절반의 승리’, 중국은 ‘절반의 양보’라는 평가다.']
["일본 도쿄 국립박물관에서 소장 전시 중인 '오구라 컬렉션'은 삼국시대의 금동관모, 금동신발 등 한국의 고고학 유물, 불교조각, 금속공예, 도자·회화·전적·서예, 복식 등을 망라한 명품들을 1982년 기증한 것이다.", '박물관 쪽은 한국 등 외부 언론의 오구라 컬렉션 취재에 대해 전시된 일부 유물만 공개하고, 취재시간을 사전 예약하는 등 특별 관리하고 있다.', "오구라 다케노스케(1870~1964)는 조선 경부철도회사에 입사해 한국에 건너온 뒤 40여년간 대구에서 전기회사를 운영하면서 '조선의 전기왕'이라 불리며 곳곳의 고분에서 도굴된 고고 유물과 밀거래된 고미술 명품들을 긁어모았다."]
['구글코리아가 현재 운영 중인 안드로이드마켓의 콘텐츠 모니터링 자율규제 인력을 더욱 확대할 방침이라고 11일 밝혀 기존의 ‘자율 우선’ 원칙에 변화가 있을지 관심이 쏠리고 있다.', '방송통신위원회는 지난 8일 보도자료를 통해 “안드로이드마켓에서 음란 등 유해 콘텐츠 유통이 심각하다”며 “구글과의 긴밀한 협력관계를 통해 신속 대응하는 계기를 마련했다”고 밝혔다.', '방통위 관계자는 “지난 8월 구글 본사의 안드로이드마켓 담당자가 방한해 한국의 법과 심의 규정을 준수하는 방향으로 전향적 검토를 하겠다고 밝혔다”며 “이는 유튜브에 노출된 음란물을 다룰 때와는 사뭇 변화된 접근방식이었다”고 밝혔다.']
["삼성가에서 운영하는 한남동 리움 미술관 아래 “리움과 정면대결해보겠다”는 젊은 작가들의 도발적인 난장 공간인 '스페이스 꿀'이 최근 개관했다.", '‘꿀’은 유명 작가·디자이너·기획자 최정화 씨가 진보적 대안공간 풀과 미술, 춤, 대중문화판 등의 야성 넘치는 작가들과 뭉쳐 30여년간 중국음식점, 쌀집, 꽃집 등으로 쓰였던 2층짜리 허름한 슬래브 집을 개조해 만들었다.', '‘꿀’은 최고의 미술관 리움과 대적하기 위해 작가, 기획자 가리지 않고 전시 기획부터 세부 준비까지 함께 만드는 협업 체제로 운영하면서 기존 미술 전시의 틀부터 깨기로 했다..']
['이탈리아 총리와 유럽연합(EU) 집행위원장을 지낸 로마노 프로디가 중국 상하이의 중국유럽국제공상학원 경영대학원 교수로 변신, 유럽연합의 정책이 어떻게 결정되고 중국에 대한 정책은 어떻게 변화하는지 강의하고 있다.', '프로디 교수는 첫 강의에서 “미래에는 중국이 세계 경제의 중심이 될 것”이라며 “미국 경제는 여전히 세계에서 가장 중요하지만, 미래에는 이전처럼 지위도 높고 권력도 크지는 않을 것”이라고 말했다고 <양청만보>는 전했다.', '프로디는 송유관 프로젝트를 맡아달라는 블라디미르 푸틴 러시아 총리의 요청 등 많은 기업에서 거액을 손에 쥘 수 있는 자리를 제안했지만 모두 거부하고 ‘중국행’을 택했다.']
['이종보(성공회대 민주주의연구소)씨가 박사학위 논문 <민주주의 체제하 ‘자본의 국가 지배’에 관한 연구>에서 ‘삼성공화국’ 현상을 민주주의의 제도 아래 진행되는 자본권력 대 민주화 세력의 경합과 각축이라는 틀을 통해 분석했다.', '삼성을 보면 현대 자본주의 사회에서 대자본의 권력이 어떻게 작동하는지 알 수 있을 뿐 아니라 강압과 매수라는 전근대적 전략에서 담론·이데올로기를 통한 동의 확보라는 선진적 수단에 이르기까지 지배의 모든 전략을 파악할 수 있다.', '삼성은 여야, 이념 구분없이 정치자금으로 포획하거나 관료와의 대립구도를 활용해 주변화하는 전략을 취했고, 국가의 행정·사법 관료들 역시 매수·포획했으며, 시민단체는 삼성 사회봉사단 같은 조직을 통해 대응하는 시스템을 활용했다.']
['이달 안으로 출범키로 한 ‘진보대통합과 새로운 진보정당 건설을 위한 진보진영 대표자 연석회의’의 연내 구성이 어려워져 민주노동당과 진보신당 등 진보정당들의 통합이 늦어지고 있다.', '민노당은 ‘한집안’이었던 두 당 중심으로 통합 논의를 빠르게 진행하자는 태도이지만 진보신당은 ‘도로 민노당’이 될 수 있다며 사회당을 포함할 것을 주장해 합의점을 찾는 데 어려움을 겪고 있다.', '진보신당에선 북한을 대하는 민노당 태도를 사회당이 비판해 거부감을 갖는 것 아니냐는 시각이 있고, 민노당은 진보신당이 따로 사회당과 연석회의 추진에 합의해 민노당이 수용하기 힘든 조건을 내세우는 것에 못마땅해 하고 있다.']
["영국의 종교학자 카렌 암스트롱은 저서 <축의 시대>에서 ‘축의 시대’를 대략 기원전 900년에서 기원전 200년 사이로 보고 세계의 네 지역에서 일어난, '자비의 윤리'라고 규정한 정신적 탐구의 역사를 쓰고 있다.", '축의 시대를 거치며 중국에선 유교와 도교, 인도에선 힌두교와 불교, 이스라엘에선 유일신교, 그리스에선 소크라테스와 에우리피데스의 철학적 합리주의 등이 탄생해 지금까지도 인간 정신의 젖줄이 되고 있다.', "'이웃을 네 몸처럼 사랑하라'는 랍비의 계명, '남이 너에게 하기를 원치 않는 일을 남에게 하지말라'는 공자의 말씀, 등장인물의 감정에 공감해 눈물을 흘리도록 만드는 그리스 비극이 모두 ‘자비의 윤리’라는 같은 지향점을 갖는다."]
['이자람이 7월 3~11일 예술의전당 자유소극장에서 창작 판소리 <사천가>를 후배 소리꾼들과 번갈아 선보인 뒤 8월14일부터는 두산아트센터 연강홀에서 <서편제>의 여주인공 ‘송화’ 역을 맡아 뮤지컬 배우로 데뷔한다.', '이자람은 19살에 판소리 <춘향가> 최연소 완창으로 기네스 기록을 세운 국악인이자 인디밴드 ‘아마도이자람밴드’의 리드보컬이고, 영화음악 작곡가, 현대무용가이기도 한 21세기형 전방위 예술가다.', '1984년 다섯살 때 방송작가이자 가수인 아버지 이규대 씨와 <내 이름(예솔아!)>이라는 동요 음반을 내 ‘예솔이’로 더 알려졌고, 국악고와 서울대 국악과를 거치면서 판소리 인간문화재 오정숙, 송순섭, 성우향 명창에게 소리를 배웠다.']
['야당이 유예된 고소득층 소득세 인하안을 완전히 철회하는 안을 국회에 제출하겠다는 방침인데다, 정부가 추진 중인 종합부동산세의 지방세 전환도 다주택자의 세 부담을 줄여 엠비노믹스 핵심 정책인 부자감세에 대한 논란이 커질 전망이다.', '종부세가 재산세로 통합되면 다주택자의 세금 부담은 줄어드는 반면 1주택자의 세금 부담이 늘어날 가능성이 크다.', '다주택자의 양도소득세 중과세의 경우 정부가 제도를 완전히 폐지하면 부동산 투기를 부추길 수 있기 때문에 야당이 강하게 반대하고 있다.']
['천안함 함미가 인양돼 실종자 주검이 속속 확인되고 있지만 일부 실종자들은 사고 당시 산화(폭발 과정에서 주검이 불에 타 사라지는 것)하거나 침몰 및 인양 과정에서 유실됐을 가능성이 제기되고 있다.', '천안함 실종자가족협의회 일각에선 절단면에 해당하거나 이와 가까운 기관조종실과 가스터빈실, 원·상사식당, 디젤기관실 등에 있던 실종자들은 직접적인 폭발 피해를 당해 산화했을 가능성이 있다는 의견을 내고 있다.', '실종자 가족들이 유실된 장병까지 모두 산화자로 처리하는 데 동의할 경우, 주검을 찾기 위한 별도의 수색작업은 이뤄지지 않을 것으로 보인다.']
['생애 첫 투표를 하게 된 대학생 배혜진 씨는 지난 30일 6·2 지방선거에 나온 후보들을 공부하는 ‘커피 번개’에 참석, 각 후보들의 이력과 전력, 공약 등을 면밀히 분석했다.', '새내기 대학생 임은희 씨는 "투표 당일에 무슨 일이 생길지 몰라 아예 부재자 투표를 신청해 마쳤다”며 지난 28일 학교에 설치된 부재자 투표소에서 일찌감치 생애 첫 투표를 마쳤다.', '‘새내기 유권자’인 유동훈 씨는 ‘이그나이트’라는 청년운동 동아리를 통해, 김지연 씨는 후보들을 공부하는 ‘커피 파티’를 직접 열어 주변 사람들의 투표 참여를 독려하고 있다.']
['천안함 생존자 58명은 생사를 가르는 절체절명의 순간에도 다친 동료에게 구명조끼를 양보하는 등 전우애를 발휘해 질서정연하게 탈출했다.', '함장 최원일 중령은 제 구명조끼를 다친 오성탁 상사에게 입힌 뒤 구조와 탈출을 지휘했고, 상사·원사 등 고참 부사관들은 저체온증으로 죽을 수 있으니 절대로 물에 뛰어내리지 마라고 뱃머리(함수) 갑판으로 피신한 후배들에게 지시했다.', '김덕원 소령은 천안함에서 빠져나오기 전 물속에서 탈출할 수도 있는 승조원들을 위해 구명정과 구명볼을 현장에 남겼다.']
['민주노동당 홍희덕 의원과 낙동강지키기 부산·경남·대구운동본부 회원, 김좌관 교수와 안동대 김영훈 교수(환경공학) 등 10여명이 12일 달성보 공사 현장을 찾아 환경오염 실태조사를 벌였다.', '낙동강지키기본부 쪽은 “달성보 사업구역의 준설토 2270만㎥에도 오니 층이 많을 가능성이 있다”며 “준설 과정에서 오니토에 중금속이 포함돼 있거나 오염항목이 적법 항목을 초과한다면 하천 생태계에 큰 영향을 끼치게 된다”고 주장했다.', '한국수자원공사 쪽은 “자체 조사 결과 오니의 오염도가 기준치를 넘지 않았다”며 한때 시료 채취를 거부해 홍 의원 일행과 실랑이를 벌였다.']
['한나라당의 새 당 대표가 안상수-홍준표 후보의 양자 대결로 좁혀지는 분위기다.', '안상수 대표 체제가 되면 원내대표 시절에도 청와대의 의사를 주로 수용했던 만큼 여당 지도부와 청와대의 관계엔 큰 잡음 없이 수직적 관계가 이어질 것이란 평가다.', '홍준표 대표 체제가 된다면 비선라인 권력전횡 의혹과 관련해 이미 정운찬 총리와 박영준 총리실 국무차장의 사퇴를 요구한 것처럼 당청 관계에서 당이 좀더 주도권을 쥐려는 움직임이 가시화할 전망이다.']
['미중 관계 전문가인 진찬룽 중국 인민대 국제관계학원 부원장은 “미국에 말로만 항의하던 시대는 끝났다”며 “대만 무기판매와 관련된 미국 기업을 실제로 제재할 것이며, 미국 반응에 따라 국제문제에서 협력을 줄여나갈 것”으로 예상했다.', '북한 핵 문제에 대해선 “중-미 협력 분위기가 악화돼 두 나라 모두 북핵 문제를 긴박하게 다루지 않고 미뤄둘 가능성은 있다”고 전망했다.', '새로운 힘의 균형 속 미-중 관계를 두고서는 “양국이 정면 충돌을 감당할 수 없는 상황이기 때문에, 미-중 관계의 큰 틀은 유지될 것”으로 예상했다.']
["안상수 한나라당 대표가 '입단속'에 나섰지만 ‘부자 감세 철회’를 둘러싼 여권의 논쟁은 ‘개혁적 중도보수 노선’의 진정성과 ‘이명박 정부의 정체성’ 논란으로 확산되고 있다.", '한나라당 한 고위당직자는 “안 대표도 처음에는 감세 철회에 별다른 이의를 제기하지 않았다”며 “강만수 대통령 경제특보와 청와대 관련 참모 등 윗선에서 태클이 들어온 것 같다”고 감세철회 혼선의 배후로 청와대를 지목했다.', '한나라당 안팎에선 “선거를 의식해 부자와 서민의 표를 모두 얻으려는 당의 계산과, 감세를 통한 경제성장을 주창해온 청와대의 인식차가 빚어낸 딜레마”라고 분석하고 있다.']
['정부의 세종시 수정안을 두고 광주시와 전남도가 지나치게 신중한 태도로 접근하면서 미지근한 반응을 보여 지역민들의 구설에 올랐다.', "박주영 전남지사는 12일 청와대에서 열린 시도지사 오찬 간담회에도 유일하게 불참했을 뿐 아니라 '호남 소외' 논란이 있을 때도 '갈등은 바람직하지 않다'며 신중한 태도를 보였다.", '지난 11일 세종시 수정안 발표 직후 광주시장 입지자들이 국가적 혼란을 경고하며 시민대책기구를 제안했는데도 광주시는 별다른 반응을 보이지 않았다.']
['시진핑 국가부주석을 차기 최고지도자로 사실상 확정한 중국 공산당 17차 중앙위원회 5차 전체회의 결과에 미국 등 주요국 정부와 언론이 비상한 관심을 보이면서도 시 부주석에 대해 알려진 게 많지 않다는 이유로 판단을 유보하고 있다.', '<뉴욕 타임스>는 그가 공산당 원로인 아버지와 후진타오 국가주석의 후광으로 권력 정점에 올랐고, 집단지도체제로 국가를 운영해 개인적 중요성은 떨어진다고 분석했고, <워싱턴 포스트>는 서구에 호의적이지 않은 그의 일화를 소개했다.', '<아사히신문> 등 일본 언론은 시 부주석이 ‘대일 강경자세를 취한 장쩌민 전 주석의 추천으로 발탁된 인물’이라며 경계심을 나타냈다.']
['천안함 침몰 당시 실종된 병사 8명이 아직 돌아오지 못했다.', '주검을 찾은 가족들의 오열이 이틀째 이어진 16일, 경기 평택시 해군 2함대 사령부 임시 숙소에서 이들 여덟 가족은 저마다 안타까운 사연을 품은 채 외롭고 참담한 시간을 보냈다.', '천안함 침몰과 함께 ‘산자’와 ‘죽은자’가 갈렸듯, 천안함 인양에서도 운명은 엇갈리고 있다.']
['필리핀의 전직 경찰관 롤란도 멘도사가 23일 마닐라 리살공원에서 25명이 탑승한 홍콩 홍타이 여행사 소속 관광버스를 탈취해 12시간 동안 인질극을 벌이다가 인질 11명을 살해하고 자신도 경찰이 쏜 총에 맞아 숨졌다.', '필리핀 경찰은 처음에 인질 대부분이 한국인이라고 밝혔다가 나중에 모두 홍콩 관광객들이라고 정정하는 혼선을 빚기도 했다.', '멘도사는 2년 전 직권남용 등의 혐의로 파면당한 것이 부당하다며 복직을 요구하면서 인질극을 벌였다.']
["11월 중간 선거를 앞두고 버락 오바마 미국 대통령이 '생활 정치'의 일환으로 교육 경쟁력 강화에 발벗고 나섰다.", '오바마는 학생들의 성적이 얼마나 높으냐가 아니라, 성적이 얼마나 향상됐느냐를 평가해 학교별로 차등대우하는 내용을 뼈대로 하는 ‘낙제학생방지법’ 개혁안을 15일 의회에 제출한다고 밝혔다.', '<뉴욕타임스> 등 미국 언론은 오바마의 교육개혁 발표가 11월 중간선거에서 민주당이 상당한 의석을 잃을 것으로 예상됨에 따라 생활 속 이슈로 유권자의 표심을 잡으려는 의도를 반영한 것이라고 분석했다.']
['청와대는 26일 ‘개혁성과 추진력’, ‘군 안팎의 신망’을 이유로 김관진 전 합참의장을 새 국방부 장관 후보자로 낙점했다.', "김 후보자는 대대장, 연대장, 사단장, 군단장, 군사령관 등 군 정통 지휘관 코스를 거쳤고, 육군본부와 합참 등에서 정책을 다루면서 '능력 있고 괜찮은 사람'이란 평가를 받았고, 김영삼 정부 때는 청와대 파견 근무도 했다.", '김 후보자가 인사청문회를 거쳐 정식 임명되면 천안함 사건과 연평도 포격 대응에 허점을 드러낸 군 기강을 바로잡고 국민 신뢰를 회복하는 것과 국방개혁선진화추진위원회에서 확정한 69개 과제를 해결해야 한다.']
['대법원 누리집을 통해 개인 파산과 면책 결정을 받은 김영순(가명)씨처럼 파산자의 이름과 주민등록번호 앞자리, 주소 등 개인 정보가 노출되고 있다.', '개인 파산 결정을 받은 이들은 비상금이나 여윳돈이 없는 경우가 많고, 대부업체들이 이런 틈을 노려 집중적으로 ‘개인 파산 면책, 회생자 대출’이란 우편 광고를 하고 있다.', '민주노동당과 참여연대는 정식으로 대법원에 개인정보 유출과 대부업체의 우편 광고 등에 문제 제기를 할 예정이며, 법원은 앞으로 주소 표시를 최소화 하는 방안을 검토하겠다는 입장이다. .']
['부부 만화가 김홍모, 임소희 씨가 경기도 파주시 헤이리 예술인 마을에 만화책을 보는 만화방이면서, 만화가들의 작업실이자 카페이기도 한 ‘뜬금없이 만화방’을 열었다.', '이 부부는 "만화를 통해 어른과 아이들이 함께 교감할 수 있는 공간을 만들고 싶다"고 말했다.', '이 만화방에는 1970~80년대 대본소 만화부터 지금 어른 세대의 필독서였던 <캔디> 등 일본 번역 만화, <보물섬> <소년중앙> 같은 옛 잡지들, 그리고 요즘 만화잡지인 <윙크>, <새만화책> 등 만화 1천여권이 빼곡하다.']
['한국석유공사의 유가정보 누리집을 보면, 지난 9월4일(1933.21원) 이후 52일째 오른 전국의 보통 휘발유값은 26일 ℓ당 평균 1992.08원으로 역대 최고치를 기록했고 서울·경기·인천 3곳은 이미 ℓ당 2000원을 돌파했다.', '이런 현상에 대해 SK이노베이션, GS칼텍스, 에쓰오일, 현대오일뱅크 등 국내 정유사들은 “최근 환율이 많이 올라 어쩔 수 없다”고 입을 모은다.', '정부는 알뜰주유소와 석유거래시장 개설, 가격공개제도 등을 ‘고유가 대책’으로 추진하지만 알뜰주유소를 빼곤 모두 중장기 과제인 탓에 당장 효과를 기대하긴 어렵다.']
['치과 치료는 임플란트 등에 목돈이 드는 데다 국민건강보험 비급여 항목이 많아 치아보험에 관심이 쏠리고 있다.', '현재 시중에 나와 있는 치아보험으로는 라이나생명의 ‘더(THE)건강한치아보험’과 AIA생명의 ‘실속보장치아보험’, 에이스화재의 ‘치아안심보험’이 대표적이다.', '치아보험을 들 때는 미용 시술이나 상해에 따른 치아 파손, 충치 치료 등 보장 내용을 꼼꼼히 따져봐야 한다.']
['일본 마에하라 세이지 외상이 재일한국인한테서 2005년부터 5만엔씩 20만엔의 정치헌금을 받은 일로 사임하게 되자 재일한국인들이 “일본의 보수주의가 자꾸 국수주의로 흘러가는 것 같다”며 불편한 마음을 토로하고 있다.', '과거 후쿠다 야스오 전 총리 등은 재일한국인한테 정치헌금을 받은 일이 드러났지만 정치적 책임을 지거나 형사소추를 당하지 않았다.', '야당으로 전락한 자민당은 외국인의 지방참정권 부여법안을 강하게 반대했고, 일부 의원들은 외국인이 일본에 땅을 사는 것에 대해서도 위험하다며 규제를 주장하는 등 외국인에 적대감을 드러내고 있다.']
['보이스피싱에 속아 카드번호와 유효성 검사 코드(CVC) 등을 알려줬다가 카드론 대출 피해를 입은 60여명이 카드사를 상대로 단체 소송을 준비하고 있다.', '이들은 카드와 관련된 개인정보를 잘못 간수한 본인들의 책임을 인정하면서도, 제대로 된 본인확인 절차를 거치지 않고 보이스피싱 사기범들에게 큰돈을 내 준 카드사의 책임을 묻기로 했다.', '신용카드사들은 본인확인 절차도 거치지 않고 수백만~수천만원을 대출해 주는 등 쉽고 편하게 ‘대출장사’하려고 고객의 금융안전은 안중에도 없다는 것이다.']
['해마다 대학수학능력시험이 끝나면 유통업체들과 외식업체들이 수험생들을 대상으로 다양한 이벤트와 할인 행사를 여니 수험표를 잘 보관해야 유리하다.', '티지아이프라이데이스나 베니건스 피자헛 등 외식업체들은 수험생들을 대상으로 무료 쿠폰을 주거나 할인 혜택을 주는 경우가 많다.', '홈플러스, 용산 아이파크 백화점 등 유통업체들의 수험생 대상 할인 혜택은 주말인 13일까지 집중돼 있다.']
['경직, 느림, 불안한 자세, 손떨림은 말년의 김근태 민주통합당 상임고문이 보인 전형적인 파킨슨병 증상이었다.', '점점 병세가 악화되자 독실한 천주교 신자인 부인 인재근씨는 “김근태를 살려달라”고 간절히 기도하면서 수감 때면 ‘밖에 있는 김근태’를 자처했던 여장부의 면모를 잃고 “하느님, 저한테 왜 이러시냐”고 절규했다.', '결국 김 고문은 딸의 결혼식에 참석할 수 없게 됐지만 인씨는 “하느님이 김근태를 통해 민주주의를 보여주시려 했다”며 마음을 다잡았고, 딸에게는 “아버지가 돌아가시기라도 했냐”며 의연한 모습을 보였다.']
['나경원 한나라당 서울시장 후보가 보수단체의 추대를 받은 이석연 변호사와 단일화를 추진하지만 이 변호사는 “현재로서는 단일화보다는 시민에게 더 가까이 갈 방법을 고민하고 있다”고 선을 그어 여권의 후보단일화에 진통이 예상된다.', '한편 서울시장 보궐선거에 나선 박영선 민주당 후보가 27일 선거대책위원회 발족식을 열고 ‘기호2번 민주당 후보 승리’의 결의를 다지면서 "무소속 후보는 한계가 있다"며 박원순 변호사와의 차별화를 시도했다.', '박 후보는 서울시의회를 방문한 자리에서 “민주당에는 19명의 구청장과 77명의 시의원, 196명의 구의원이 있다. 민주당 시장이 소통의 정치를 가장 잘할 수 있다”며 거듭 민주당 필승론을 강조했다.']
['이란과 레바논에서 정보수집 임무를 띠고 활동해온 CIA 스파이들이 대거 적발돼 처형당할 위기에 처했다.', 'AP통신 등은 21일 레바논 시아파 무장그룹 헤즈볼라가 레바논에서 활동하던 중앙정보국 첩보원 10여명을 체포했다고 보도했고, 미 ABC방송은 이란에서도 30여명의 첩보원이 붙잡혔다고 보도했다.', '이란과 헤즈볼라는 2000년대 초반부터 사람들의 이동을 추적하는 데이터를 꾸준히 축적하면서 스파이를 가려내는 기술을 높여왔다.']
['최구식 한나라당 의원 수행비서의 중앙선거관리위원회 누리집 디도스(DDoS·분산서비스거부) 공격 사태에 대한 수사가 확대되면서 ‘디도스 사태’가 19일 출범하는 한나라당 ‘박근혜 비대위 체제’의 첫째 과제로 떠올랐다.', '한나라당의 한 중진 의원은 당시 당 지도부나 나경원 후보 캠프 등이 디도스 테러와 연관된 것으로 밝혀진다면 어마어마한 파장이 일 수 있다며 자칫하면 헌법기관을 공격했다는 것 때문에 정당 해산 사유에 해당될 수도 있다고 말했다.', '헌 친박 의원은 박 전 대표가 2006년 당 대표 시절 공천비리 의혹이 불거진 김덕룡, 박성범 전 의원을 당 스스로 검찰에 수사 의뢰한 것처럼 수사 결과가 나오는 대로 법과 원칙에 따라 지체 없이 처리할 가능성이 높다고 말했다.']
['이태진 국사편찬위원장이 11일 ‘5·18 민주화 운동’ ‘친일파 청산 노력’ 등이 역사교과서에 포함돼야 한다고 밝혔지만, 교과서 집필기준을 수정해 재고시하지 않는 한 역사 서술의 보수화를 막을 수 없을 것이라는 지적이 적지 않다.', "교육과학기술부는 내년 4월 '교과서 검정 심사 기준’을 마련할 때 민주화운동은 물론 이승만~전두환 정권의 독재 부분이 충분히 기술되도록 한다는 입장이지만 집필기준 재고시만큼 강제력 있는 조처는 아니다.", '이 위원장은 이날 기자간담회에서 이번 집필기준에 포함된 ‘독재화’라는 용어와 관련해 “박정희 정권도 처음부터 독재를 한 게 아니고 민주주의를 하려다가 장기 집권을 통해 점차 독재를 하게 된 것”이라고 설명해 또 다른 논란을 낳았다.']
['산업은행이 주도하고 있던 사회간접자본(SOC) 금융에 국민은행이 치고 올라오면서 어윤대 KB금융그룹 회장과 강만수 산은금융그룹 회장의 희비가 엇갈리고 있다.', '이찬근 국민은행 부행장은 산업은행이 독점하던 사회간접자본 금융 시장에서 국민은행이 가시적인 성과를 냈다면서 발전산업 금융에 9월까지 나온 6건의 물건 중 국민은행이 4건을 차지하고, 산업은행은 2건을 하는데 그쳤다고 말했다.', '사회간접자본 금융은 도로·항만·발전소 등 기반시설(인프라) 건설에 필요한 자금을 충당하기 위해 프로젝트파이낸싱(PF) 기법으로 민간 투자자금을 주선하는 금융 서비스다.']
['민주당과 ‘혁신과 통합’, 한국노총, 시민사회가 참여해 다음달 17일 출범을 목표로 한 ‘민주진보시민통합정당’(가칭) 지도부는 당원과 국민이 함께 참여하는 ‘박원순식 경선’을 거쳐 선출될 것으로 보인다.', '‘민주진보 및 시민노동 통합정당 출범을 위한 대표자 연석회의’는 20일 첫 모임을 열고 민주당원 및 시민, 노동, 진보세력이 골고루 참여하는, 혁신과 통합을 지향하는 정신을 지도부 구성과 공직후보 결정에 반영하기로 했다고 밝혔다.', '연석회의에는 민주당 최고위원단, ‘혁신과 통합’의 상임대표단, 한국노총 대표단, 진보통합시민회의 대표와 박원순 서울시장, 김두관 경남지사 측 인사, 창조한국당과 민주노총 측이 함께해 모두 24명이 참석했다.']
['경기 북부지역에 10일째 한파 특보가 내려지는 등 전국이 혹한과 폭설로 꽁꽁 언 가운데 두물머리 등 4대강 사업 대상지 20여곳에서 문화재 시굴(시범발굴)조사가 진행돼 논란을 빚고 있다.', '7일 문화재청과 경기도 팔당농민 등의 말을 들어보면, 서울국토관리청과 문화재청은 겨레문화유산연구원에 의뢰해 지난달 20일부터 4대강 사업 한강 1공구 사업부지인 경기 양평군 두물머리에서 문화재 시굴조사를 하고 있다.', '이에 대해 문화재 전문가들과 야권에서는 “4대강 사업 속도전에 밀려 문화재 조사가 형식적이고 졸속으로 진행된다”며 “겨울철 문화재 발굴작업을 당장 중단해야 한다”고 말했다.']
['현대차가 미국과 유럽 등 국외시장에서 선전하면서 3분기 중 연결기준으로 매출 18조9540억원, 영업이익 1조9948억원을 기록하는 등 고공행진을 이어가고 있다.', '현대차는 올 4분기에도 미국과 유럽, 인도 시장 등에서 무난하게 목표치를 달성하며 호조세를 이어갈 것으로 낙관하고 있다.', '현대차는 브랜드 인지도가 꾸준히 향상됐고, 품질 경쟁력도 높아져 내년에도 낙관적인 전망을 하고 있다.']
['연출가 조용신씨는, 자신이 총책임을 맡은 ‘2011 서울 뮤지컬 아티스트 페스티벌’이 뮤지컬 창작자와 마니아들, 뮤지컬을 아주 많이 사랑하는 사람들을 위한 행사라고 소개했다.', '17~19일 서울 연지동 두산아트센터에서 열리는 이 축제에는 이지나, 추민주, 유희성씨 등 뮤지컬 연출가들과 원미솔, 변희석씨 등 음악감독, 한아름 극작가 등 내로라하는 창작자들이 참가한다.', '또 19일 갈라 콘서트에는 서범석, 정성화, 송용진, 최정원, 배해선, 김선영씨 등 정상급 뮤지컬 배우들이 개런티 없이 ‘재능 기부’ 형태로 참가한다.']
["김인관 ㈜디자인비아트 모형사업부 부장은 '모델러'라는 직업에 대해 “등산과 비슷하다”고 말했다.", '여러 명이 힘을 합쳐 마감기한에 맞춰 모형을 제작해야 하기에 장시간의 집중이 필요한 육체적인 노동이지만 마감시간에 맞춰 작업을 마무리하면 정상에 오른듯한 뿌듯함을 느끼기 때문이다.', '김 부장이 일하고 있는디자인비아트에서 그는 건축물을 사실적으로 축소해 제작하는 일을 총괄한다.']
['우리밀 산업이 생산에서 나아가, 가공·유통으로 진화하고 있다.', '우리밀식품㈜은 최근 광주 평동산단 2단지에 우리밀 가공공장을 준공했다.', '이곳에서 한 해 1200t의 우리밀을 써 만든 제품들이 ‘우리밀로(路)’라는 상표를 붙여 전국의 친환경네트워크, 농협급식사업단 등에 공급된다.']
['김정일 북한 국방위원장 사망 소식이 전해진 19일 서해 5도와 강원·경기도 접경지역 주민들은 별다른 동요 없이 생업을 이어갔으나 긴장하는 모습이 역력했다.', '연평도 강인구 어촌계장은 어민 10여명이 바다에 나가 평소와 같이 굴을 채취했지만, 혹시라도 제2의 연평도 도발이 있지 않을까 모두 걱정하고 있다고 분위기를 전했다.', '민간인 출입통제선 이북 지역인 철원군 근남면 마현리 한민수 이장은 김일성 사망, 연평도 포격 등을 여러번 겪다 보니 불안한 마음은 없다면서도 그래도 자꾸 뉴스에 눈이 가는 건 어쩔 수 없다고 말했다.']
["경기 군포시 당동 군포중학교에는 지역 교육복지 공동체가 목표인 '오바마 학교'가 있다.", '오바마 학교는 정규 수업이 끝나고 오후 6시부터 시작되는데 고교생 23명이 학생들 공부를 돕고, 성결대 사회복지학과 학생 14명은 학생들과 심리 멘토링을 진행한다.', '지역사회 교육에 관심을 쏟아온 이수민 교사는 오바마 학교 운영 취지를 학교와 지역사회가 힘을 합치고 사회복지사들도 학교에 배치해, 부모나 사회적 관심의 사각지대에 놓인 위기의 아이들을 잘 키워내자는 뜻이라고 말했다.']
['민주당 서울시장 경선에 출마한 후보 4명이 20일 첫 생방송 텔레비전 토론회에서 상대의 약점을 파고들며 탐색전을 펼쳤다.', '민주당은 23일까지 방송 토론회를 네 차례 더 연 뒤 이번 주말 여론조사 결과와 25일 당원 현장투표 결과를 각각 50%씩 반영해 후보를 결정하게 된다.', '경선에서 뽑힌 민주당 후보는 다음달 6일 본선 후보 등록 이전에 범야권 통합후보 단일화 경선을 다시 치른다.']
['민주당이 10·26 서울시장 보궐선거 후보를 뽑기 위한 당내 경선전을 본격화하고 있다.', '18일 열린 첫 합동연설회에서 천정배 박영선 추미애 신계륜 후보는 박원순 변호사를 의식한 듯 한목소리로 “민주당의 자존심을 회복하겠다”며 당원들의 표심을 자극했다.', '특히 천 후보는 "누군가 서울시장을 팔아먹으려 한 것을 내가 막았다“면서 “이 경선판이 없었다면 민주당엔 내년 대선이 없다”고, 자신이 최고위원회에서 당내 경선을 강력히 요구했다는 점을 강조했다.']
['고등학교 내신을 절대평가로 바꾸자는 의견에 민병희 교육감은 현행 입시제도의 개선이 전제되지 않으면 자율형사립고와 특수목적고는 특혜를, 농산어촌 고교와 일반고는 황폐화되는 결과를 가져올 것이라고 비판했다.', '그는 절대평가 도입이 고교 내신 부풀리기와 사교육 증가, 국·영·수 중심의 몰입교육 등의 부정적인 현상을 만들어 낸다며 대입제도 개선 등의 종합적인 대책을 마련한 뒤 고교 내신 절대평가제를 도입해야 한다고 밝혔다.', '전인수 경남 밀양고 교장도 시범시행을 통해 농어촌지역 학교에 어떤 영향을 주는지 확인하고 시행해야 한다면서 내신이라는 장점이 사라지면 농어촌 학교를 이탈하는 현상도 심해질 것이라고 걱정했다.']
['미국 국방부는 대만의 F-16 A/B 전투기 개량을 위해 58억5000만달러 규모의 무기 판매 계약을 체결했다고 21일 의회에 보고했다.', '미국이 대만에 대한 무기 판매를 공식 발표하자 중국에서는 외교부, 국방부, 국무원 대만판공실이 일제히 나서 강하게 항의했다.', '이러한 반발이 지난해처럼 양국관계의 전면적 악화로 번지지는 않을 것이란 전망이 많다.']
['욜란다 지경 박은 파라과이에서 가장 역사가 긴 최대 민영채널인 <채널9>의 인기앵커이다.', '파라과이에서 언론학을 전공하던 박씨는 한일 월드컵의 한국어 영상 번역을 시작으로 방송국 일을 시작하였다.', '파라과이에서 한국인에 대한 인식은 자기들끼리 모여 가게만 한다는 이미지가 강했는데 그녀가 언론에 종사한 이후 이런 나쁜 인식들이 많이 사라졌다고 한다.']
['조전혁 한나라당 의원이 전국교직원노동조합에 가입한 교사들의 명단을 공개한 것이 교사들의 기본권을 침해한 위법 행위라는 법원의 최종 판단이 나왔다.', '12일 조 의원이 낸 재항고를 기각한 대법원 1부는 “전교조 교원 명단을 폭넓게 공개하는 것이, 학생·학부모의 선택권, 알 권리에 반드시 필요하거나 허용돼야 한다고 단정하기에는 부족하다”고 밝혔다.', '이에따라 전교조가 조 의원을 상대로 낸 손해배상 소송도 탄력을 받게 될 전망이다.']
['송영길 인천시장이 한-미 자유무역협정(FTA)에 대해 전임정권에 이어 잘못된점을 보완해서 마무리해야 한다고 밝혔다.', '안희정 지사도 정책이 정권이 바뀌었다고 디른 입장을 취하면 안된다고 말했다.', '반면 최문순 강원도지사는“한미 FTA 추진은 전임 정권의 잘못을 반성해야 할 문제이지, (정책의) 연속성을 주장할 일이 아니다”라며 송 시장과 안 지사의 발언을 에둘러 비판했다.']
['두유업계 상위 3개사인 정식품과 삼육식품, 매일유업은 2008년 제품가격을 함께 올리기로 두 차례나 공모했다.', '공정위는 세 업체에 시정명령과 함께 131억원의 과징금을 부과하기로 했고 두유업체들은 원가상승 압박에 어쩔 수 없는 선택이었다며 선처를 호소했다.', '업계 안팎에선 공정위의 이번 제재 수위가 종전보다 훨씬 강력해졌다고 평가하고 공정위 역시 이번 제재가 향후 물가안정에 끼칠 영향 등에 적잖은 의미를 부여했다.']
['불법주차된 승용차를 장갑차로 뭉개버린 리투아니아 빌니우스 시의 아트라스 주오카스 시장이 올해의 ‘이그노벨 평화상’ 수상자로 선정됐다.', '보석딱정벌레가 버려진 맥주병과 교미한다는 사실을 밝혀낸 곤충학자들에게는 ‘이그노벨 생물학상’이 돌아갔다.', '데이비드 다비 박사는 ‘오줌을 참는 시간이 길어질수록 사람들은 나쁜 결정을 한다’는 연구 결과로 이그노벨 의학상을 받게 됐다.']
['내년 3월 러시아 대선을 앞두고 블라디미르 푸틴 총리의 ‘대항마’를 자처하는 이들이 우후죽순 나타나고 있다.', '러시아의 3대 재벌 미하일 프로호로프는 대선 출마를 공식 선언했고 알렉세이 쿠드린 전 재무장관도 출마 의사를 간접적으로 밝혔다.', '반부패 블로거 알렉세이 나발니 역시 최근 시위국면에서 푸틴의 잠재적인 최대 경쟁자로 급부상했다.']
['세계최대 에너지 수출국인 러시아와 최대 소비국인 중국이 가스관을 건설해 러시아산 천연가스를 30년 동안 중국에 수출하기로 합의했으나, 이 천문학적 거래의 가격 산정을 둘러싸고 3년 넘게 줄다리기중이다.', '이러한 상황에서 중국을 공식 방문한 블라디미르 푸틴 러시아 총리가 12일 후진타오 중국 국가주석과 회담을 마치고 귀국했으나 중-러 천연가스 가격 협상은 타결에 이르지 못했다.', '천연가스 합의는 불발됐으나 이번 방문 동안 중-러 양국은 에너지·금융·농업 등 분야에서 70억달러 규모의 대규모 경제·무역 협력 협정과 계약을 체결했다.']
['고려대 의대 동기생인 배, 박, 한 아무개씨는 지난 5월 동기 여학생과 여행을 갔다가 민박집에서 술에 취한 피해자를 집단 성추행한 혐의(특수강제추행) 등으로 구속 기소됐다.', '이에 배씨와 그 어머니가 처벌을 면하려고 “피해자에게 인격장애가 있다”는 문건을 고려대 의대 동기생 21명에게 돌려 ‘2차 피해’를 가한 사실이 드러났다.', '서울중앙지검 형사5부는 28일 배씨를 명예훼손 혐의로 추가 기소하고, 어머니 서아무개씨도 같은 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.']
['다르푸르 내전에서 대량학살 등을 한 혐의로 지난해 7월부터 국제형사재판소 수배를 받아온 오마르 알 바시르 수단 대통령은 27일 아침 베이징에 도착해 후진타오 중국 국가주석과 정상회담을 할 예정이었다.', '그러나 바시르 대통령은 지각을 했고, 수단 외교부는 전용기가 투르크메니스탄 영공 통과 허가를 받지 못해 다른 항로를 찾느라 늦었다고 밝혔다.', '국제형사재판소 협약 비준국이 아닌 투르크메니스탄이 왜 바시르 대통령의 영공 통과를 불허했는지 이유는 드러나지 않고 있으나 바시르 대통령의 국제 수배 때문일 것이라는 추측만 존재한다.']
['최근 고물가·고유가로 ‘알뜰족 남성’이 늘고 있다.', '그들은 여성의 전유물로 여겨졌던 할인·공짜 쿠폰을 모으는 것은 물론, 할인카드와 멤버십 카드로 무장한 채 ‘합리적 소비’를 하려고 노력한다.', '알뜰족 남성들은 처음엔 할인쿠폰이나 카드를 내미는 게 어색하지만, 곧 습관이 되어 용돈절약에 큰 도움이 된다고 말한다.']
['강화유리 식기 폭발사고가 잇따르는 가운데 최근 지식경제부 기술표준원이 강화유리 식기를 내열유리제 식기에 포함시키는 한국산업규격 내열유리제 식기 개정안을 예고해 논란이 일고 있다.', '내열유리는 원료 자체가 열에 강한 반면 강화유리는, 원료는 열에 약하지만 물리적 힘으로 내열성을 부여한 것이라 작은 흠집과 낮은 열에도 쉽게 폭발할 수 있다.', '전문가는 대부분의 국가들이 강화유리는 내열유리에 포함시키지 않는다며, 강화유리의 문제점을 완전히 해결하고 내열안전성을 확보한 뒤에 규격화를 논의해도 늦지 않는다고 말했다.']
['시중 은행들이 아이디어 상품을 잇따라 내놓는데, 우리은행은 다양한 모임의 회비 관리를 쉽고 편하게 할 수 있는 인터넷 전용 신상품 ‘우리U모임통장’을 최근 내놓았다.', '또 기업은행의 ‘IBK스타일플러스 카드’는 공동구매 방식을 국내에서 처음 도입한 상품이다.', '이 밖에도 하나은행은 수수료 없이 원화를 입금하면 자동으로 위안화로 예금되는 위안화 환율 연동 정기예금을, 신한은행은 ‘생활의 지혜 적금’을 올해 출시했다.']
['17일 개봉한 장편영화 <사물의 비밀>이 호평받고 있음에도 상영관 확보에 어려움을 겪고 있다.', '이 작품으로 데뷔한 이영미 감독은 독립자본이 만든 상업영화가 시장에서 부딪치는 구조적인 문제와 벽을 절감한다고 말했다.', '그는 관객이 판단할 수 있도록 최소 2주간의 상영 기회는 보장돼야 하고, 작은 영화도 기본적인 극장 배급망을 확보해주는 제도적 보장이 있어야 한다고 밝혔다.']
['소액주주들이 직접 행동에 나서 상대적으로 작은 기업들을 대상으로 지배구조 개선 운동을 펼치고 있다.', '지난해 태광그룹의 편법 상속·증여와 비자금 조성 의혹을 제기했던 서울인베스트는 오는 30일 인선이엔티 주총에서 경영진 전면 퇴진을 요구할 예정이다.', '코스닥 상장사들을 대상으로 소액주주운동을 펼치는 네비스탁은 오는 18일 국보디자인 주주총회에서 정관 변경 안건에 반대 의결권을 행사할 계획이다.']
['‘효도신발’이라는 별명으로 불리던 컴포트화에 20~30대 젊은 여성들이 관심을 가지면서 비즈니스화나 패션 아이템으로도 손색없는 컴포트화가 늘어나고 있다.', '독일 컴포트화 브랜드 ‘가버’는 지난해 전체 매출 가운데 20~30대 직장 여성의 구매비율이 30%를 차지했고 ‘락포트’는 패션 여성화 쪽을 대폭 강화했다.', '스페인 브랜드 ‘캠퍼’는 유명 디자이너와 협업한 신발을 선보였으며 최근엔 컴포트화만을 다루는 매장도 증가추세다.']
['신재민 전 문화체육관광부 차관에게 금품을 제공했다고 폭로한 이국철 SLS그룹 회장이 신 전 차관에게 제공한 그룹 법인카드 3장 가운데 일부를 청와대 직원들이 돌려썼다는 말을 들었다고 주장했다.', '이 회장이 공개한 해당 법인카드의 3개월치 사용 내역을 보면 모두 55차례에, 사용 액수가 2000만원이 넘었고 백화점·호텔·주유소 등이 빼곡했다.', '검찰은 이 회장 주장의 진위를 밝혀야 할 입장이지만 이 회장은 신 전 차관, 박영준 전 지식경제부 차관 등에 대한 금품·향응 제공 주장과 관련해선 충분한 근거 자료를 내놓지 않아 어려움을 겪고 있다.']
['기아자동차가 22일 국내 첫 양산형 전기자동차인 ‘레이 이브이’를 선보였다.', '전기차는 고유가 시대, 나아가 화석 에너지 고갈 시대의 대안으로 꼽히지만 주행 성능이 떨어지고 가격이 비싸며 인프라가 부실하다.', '국내에서 전기차가 활성화되려면 넘어야 할 장벽이 많다는 게 전문가들 지적이다.']
['노무현 전 대통령 서거 2주기를 앞둔 추모행사는 진보개혁진영의 앞날을 논의하는 학술 심포지엄으로 시작됐는데 이 자리에서는 야권연대의 당사자들이 ‘재집권의 가능성’과 ‘야권연대의 방향’을 모색했다.', '그러나 여전히 각 야당의 세부적인 입장 차이가 드러났다.', '민주당에 공세가 집중되기도 했고 한-미 자유무역협정에 대해서도 입장차가 드러났다.']
['서울 신문로 성곡미술관에서 열린 국제 현대금속공예전 ‘오픈 마인드’가 새로운 재료와 형식을 이용한 현대금속공예의 실험적인 흐름을 살펴볼 18개국 작가 64명의 공예품 300여 점을 선보이고 있다.', "베레나 지버푹스의 '솔 워머', 조앤 파처의 ‘흑연 펜던트 추’ 등이 전시되어 있다.", '이 전시는 장신구가 꼭 특정한 소재나 고정된 틀로 만들어져야 한다는 관념에서 벗어나게 한다.']
['‘민간인 불법사찰’ 피해자인 김종익 전 ㈜케이비한마음 대표의 횡령 혐의에, 법원이 범죄사실의 기재가 없다는 이유로 대부분 ‘공소기각’ 판결했다.', '검찰은 김씨가 비자금 수천만원을 회식비 등에 썼다고 주장하면서도 구체적인 증거 자료를 내놓지 못했고 정치적 보복 차원에서 김씨를 무리하게 기소했다는 비판이 불가피할 것으로 보인다.', '한편 재판부는 김씨가 은사의 병원 치료비 등에 사용한 2000만원에 대해서는 유죄를 인정해 벌금 500만원을 선고했다.']
['9일 검찰이 신재민 전 문화체육관광부 차관을 9일 소환 조사하면서, 이국철 SLS그룹 회장이 폭로한 금품·향응 제공 의혹 사건 수사가 본격화하게 됐는데 정권의 핵심 실세를 둘러싼 의혹까지 깊숙이 파헤칠 지 주목된다.', '검찰은 이 회장이 신 전 차관한테 줬다는 3장의 법인카드 사용 내용 수사에 무게를 둘 것으로 보인다.', '또한 카드 제공의 대가로 에스엘에스 그룹 워크아웃 과정 등에 영향력을 미쳐달라는 청탁을 한 게 아닌지를 확인해야 한다.']
['검찰이 26일 2년여 만에 ‘공안대책협의회’를 열어 해군기지 건설사업과 관련해 주민과 경찰이 충돌을 빚은 ‘제주 강정마을 사태’ 등을 불법 집단행동으로 규정하고 강경 대처하기로 방침을 정했다.', '검찰은 이와 함께 향후 불법시위 및 공무집행 방해 행위를 엄단하겠다는 방침도 밝혔는데 불법행위자들에게는 형사처벌뿐 아니라 민사상 손해배상 책임을 묻기로 했다.', '한편 제주 서귀포경찰서는 이날 제주 해군기지 건설 공사를 방해했다는 이유로 강동균 서귀포시 강정마을회장 등 3명을 특수공무집행 방해 혐의로 구속했다.']
['‘클라우드 시대’를 맞아 부산·김해 지역이 동북아시아의 대표적인 글로벌 데이터센터로 커나가는 이유는 서울보다 땅값이 싸고 한-일 해저 광케이블이 직접 연결되어 있기 때문이다.', 'LG CNS와 부산광역시는 28일 부산진해경제자유구역 미음지구에 ‘글로벌 클라우드 데이터센터 단지’ 시범사업을 추진하는 내용의 투자양해각서를 체결했다고 밝혔다.', '부산·경남에 대규모 데이터센터가 들어서는 건 지난달 KT가 일본 소프트뱅크와 합작법인을 세워 경남 김해시에 일본 기업 전용 데이터센터를 구축하기로 한 데 이어 두번째다.']
['팀 타율(0.277), 팀 홈런(36개), 장타율(0.406) 등 공격 주요 부문에서 1위를 달리는 엘지의 중심에는 3번 이병규, 4번 박용택, 5번 조인성 클린업 트리오가 있다.', '세 선수는 타격 랭킹 1, 2, 4위에 올라 있는데 그 비결은 세 선수 모두 ‘변신’ 했다는 데 있다.', '두산의 역대 최고 클린업 트리오는 2000년 타이론 우즈-김동주-심정수인데 엘지의 ‘이용성’은 ‘우동수’에 견줘 파워에서 떨어지나 정교함은 앞선다.']
['정동기를 감사원장으로 앉히는 것은 여당 지도부가 만장일치로 거부하는 상황에선 불가능하다.', '한나라당 최고위원회에서 “정동기는 안 된다”는 게 참석 최고위원 8명의 일치된 의견이었다.', '이미 당내 밑바닥 여론은 ‘정동기 불가론’으로 이미 기울어 있었다.']
['영국 맨체스터 유나이티드 홈구장에서 열린 맨유와 FC바젤의 2011~2012 챔피언스리그 C조 조별 리그 2차전에 맨체스터 유나이티드의 박지성, 바젤의 박주호와 북한 출신 박광룡이 나란히 섰다.', '맨유는 패색이 짙던 후반 45분 애슐리 영의 동점골에 힘입어 겨우 3-3으로 비겼다.', '영국 언론 <스카이스포츠>는 박지성, 박주호, 박광룡에게 각각 7점, 6점, 4점을 줬다.']
['전문가들은 내년 총선과 대선에서 세대변수가 지역변수를 압도할 것으로 내다봤는데 특히 2040세대의 향방에 주목했다.', '전문가들은 젊은층이 내년에도 야권을 지지할 것으로 전망했다.', '그러나 젊은층이 야권을 지지하는 ‘여노야소’ 현상이 뚜렷해지면서 세대변수는 더이상 변수가 아니라는 분석도 나왔고 세대 변수가 10·26 서울시장 보궐선거만큼 극단적으로 나타나기는 어려울 것이란 전망도 있다.']
['현직 검사 3명이 피의자 신문조서 등 증거기록을 조작한 혐의로 10일 이기하 전 오산시장에게 고소당했다.', '뇌물을 받은 혐의로 기소돼 1심에서 징역 7년에 벌금 1억원을 선고받은 이 전 시장은 수사 과정에서 뇌물공여를 자백한 홍아무개씨의 진술조서가 검찰에 의해 조작됐다고 주장했다.', '이를 둘러싼 논란은 이 전 시장의 항소심 공판에서도 벌어졌다.']
['기아차 광주공장의 기숙사 경비실 앞에서 쓰러진 실습생 김 아무개(18·영광실고 3)군은 119구급차에 실려 인근 광주한국병원으로 옮겨졌다.', '전남대병원에 ‘환자를 보내겠다’고 연락해 승락을 받았을 때만 해도 그는 의식이 있었으나 전남대 병원에서 시간이 오래 지체돼 수술은 다음날 저녁 6시에야 이뤄졌다.', '그래서 김군이 열흘째 의식을 회복하지 못하고 있는 것은 무리한 초과노동만이 아니라 허술한 응급의료 체계 탓도 있다는 지적이 나오고 있다.']
['서울 청담동 옛 엠넷빌딩에 동물병원과 호텔, 미용실, 애견용품점, 카페 등 반려동물 관련 매장을 한데 묶은 ‘이리온’ 1호점이 문을 열었는데 대한제분이 100% 출자해 세운 별도법인인 디비에스㈜가 운영한다.', '대한제분이 주력 사업인 제분과 거리가 먼 반려동물 사업에 뛰어든 데에는 ‘소비자와의 접점 확대’라는 목적이 큰데 성장 잠재력이 있는 기업 대 소비자 거래를 바탕으로 하는 새 사업이 필요했다는 것이다.', '그러나 이에 대해 자본력을 앞세워 중소 동물병원을 밀어내는 이른바 ‘동물병원판 기업형 슈퍼’가 될 것이라는 우려도 나온다.']
['외환카드 주가조작 유죄 판결로 론스타가 외환은행 ‘대주주 적격성’을 잃는 수순이 초읽기에 들어간 가운데 금융당국이 론스타의 대주주 적격성을 먼저 가려야 한다는 목소리가 높아지고 있다.', '하지만 이런 판단을 해야 할 금융위원회의 수뇌부인 김석동 위원장과 추경호 부위원장이 2003년 론스타의 외환은행 인수 길을 터준 핵심 라인에 있던 인물들이어서 이런 책임을 뭉개고 있다는 비판이 나온다.', '전성인 홍익대 교수는 김석동·추경호 라인이 론스타의 외환은행 인수 승인에 원죄가 있기 때문에 이런 일이 벌어지는 것으로 보인다고 말했다.']
['이상득 한나라당 의원이 11일 내년 총선 불출마를 선언했다.', '자신의 보좌관이 최근 이국철 에스엘에스 그룹 회장과 제일저축은행으로부터 7억원을 받은 혐의로 구속된 것과 관련한 최근의 검찰 수사가 결정타가 된 것으로 보인다.', '초선인 홍정욱 의원도 이날 당사에서 기자회견을 열어 총선 불출마를 선언했다.']
['국회 정무위원회는 21일 법안심사소위를 열어 하도급법 개정안을 논의할 예정이었지만, 민주당 의원들이 전원 불참하면서 아예 심의가 이뤄지지 않았다.', '정부·여당 쪽에선 이번 임시국회에서 법안이 통과되길 바라는 반면에 민주당은 한나라당의 일방적 의사일정 통보를 받아들일 수 없다는 태도를 보이기 때문이다.', '여당 내에서도 의견이 갈리면서 논의 구도는 한층 복잡해졌다.']
['임태희 대통령실장이 21일 검·경이 합의한 형사소송법 개정안에 명시된 ‘모든 수사’의 범위와 관련해 “지금도 검찰의 지휘를 받지 않고 경찰이 하는 내사는 ‘모든 수사’의 범위에서 제외된다”고 밝혔다.', '수사권 조정안에 합의한 지 하루 만에 검·경이 내사의 범위를 놓고 신경전을 벌이는 가운데 나온 이 발언은 경찰 쪽의 손을 들어준 것으로 해석된다.', '하지만 검찰 간부들은 수사권 조정 합의가 이뤄진 지 하루 만에 합의문에 없는 내용을 경찰청장이 언급하는 것은 부적절하다는 반응을 보였으며, 내사는 법률 용어가 아니므로 그 기준을 만들어야 한다고 주장했다.']
['지난해 2월 ‘알몸 졸업식 뒤풀이’로 물의를 빚은 경기 고양시 일산의 한 중학교가 같은 일이 재발해선 안 되겠다는 바람에서, 축제 형태로 졸업식을 준비하고 있다.', '이 학교 졸업식엔 남다른 관심이 쏠려왔고, 이번 졸업식을 마친 뒤엔 교사들이 경찰·교육청 등과 협조해 자정까지 순회 지도에 나선다.', '인근 다른 중학교들도 졸업식을 여느 해와 다르게 꾸미려고 힘쓰고 있다.']
['중국 국가통계국이 발표한 3분기 성장률 9.1%는 1분기 9.7%, 2분기 9.5%에 이어 둔화되는 중국 경제의 모습을 보여준다.', '이번 통계는 중국 경제가 아직까지는 연착륙하고 있음을 보여준 것으로 해석되지만 이후에 대해서는 비관적 전망이 예상된다.', '대규모 부동산 투자가 만든 거품, 10조위안이 넘는 지방정부 부채와 연결된 금융 부실 등이 점점 더 심각한 문제로 드러나고 있다.']
['지난 10년 동안 고공농성을 벌였던 노동자·철거민·환경운동가들이 28일 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원에게 편지를 썼다.', '반드시 살아서 내려오라고 했고, 하늘에서 뿌린 희망의 씨앗을 땅에서 함께 수확하자고 했다.', '한편 부산 지역 민주·원로 인사 21명은 이날 부산역 근처 광장관광호텔에서 기자회견을 열어 한진중공업 정리해고 철회와 국회 청문회 개최 등을 촉구했다.']
['홍준표 한나라당 대표는 인천공항공사 지분의 49%를 대량매매를 통해 국민에게 돌려줘야 한다며 이를 임태희 대통령실장에게도 전했고, 임 실장도 긍정적 반응을 보였다고 밝혔다.', '정부는 그동안 공기업 선진화 방안의 하나로 인천공항공사의 지분 49%를 민간·외국자본 등에 매각한다는 방침이었으나, 3년여째 진행되지 않았다.', '그러나 당내에서도 공기업 매각 시 수익을 극대화하는 게 국민에 대한 의무이고 그것을 살 수 있는 서민층도 한정적이라며 반대 여론이 만만치 않다.']
['이자에 이자가 붙는다는 ‘복리’ 개념은 만기를 꽉 채우지 않고 중도해지하면 훨씬 낮은 이자 밖에 못 받는다.', '돈을 단기로 굴리기에는 국민은행의 ‘KB국민UP정기예금’ 등의 계단식 금리 구조로 돼 있는 복리형 예금 상품이 유리하다.', '씨티은행의 ‘복리 스텝업 예금’은 금리가 3개월마다 상승하도록 돼 있고 우리은행은 예금 가입 때 이자를 미리 지급하는 방식으로 복리 효과를 누리도록 하는 ‘미리받는 정기예금’을 시판하고 있다.']
['러시아의 드미트리 메드베데프 대통령과 블라디미르 푸틴 총리의 사진들이 계속해서 화제가 되고 있다.', '그 이유는 크레믈 쪽이 20년간 안정적 기반을 다지지 못한 러시아 정부에 지도자의 개인적 인기는 절대적이라 보기 때문이라고 전했다.', '그러나 이에 대한 러시아 중산층의 불만은 상당한데 최근 조사는 러시아인들이 개방되고 경쟁력 있는 정치 모델을 원하고 있음을 보여준다는 지적도 나온다.']
['닛산 큐브의 사전계약 물량이 5주 만에 1200대를 넘어섰다.', '큐브의 돌풍은 독특한 디자인, 실용성, 저렴한 가격 등 ‘삼박자’가 맞아떨어진 결과다.', '이처럼 인기를 끄는 신차에는 소비자의 마음을 움직이는 ‘무언가’가 있기 마련이다.']
['정규리그 1위 전북 현대와 6위 울산 현대가 30일 현대오일뱅크 2011 K리그 챔피언결정전 1차전을 벌인다.', '서울 신문로 축구회관에서 열린 미디어데이 행사에서 과거 현대 호랑이 축구단 시절 코치와 선수로 인연을 맺었던 김호곤-최강희 감독 두 감독은 신경전보다는 덕담을 주고받았다.', '전북에서는 이동국, 김동찬, 에닝요 등이, 울산에서는 설기현, 김신욱, 고슬기, 박승일 등의 선수들이 기대된다.']
['수실 쿠마르는 텔레비전 오락 채널 <소니엔터테인먼트>의 인기 퀴즈쇼의 마지막 문제를 맞춰 상금 5000만 루피(약 11억 3000만원)을 받게 되었다.', '그는 매우 가난한 집안에서 태어나 한 달 수입은 6000루피에 불과했고 어렵게 살아가고 있었다.', '그는 공무원 시험 준비를 하면서, 마을에 도서관을 만들어 아이들에게 책을 읽을 수 있도록 해주겠다는 포부도 밝혔다.']
['김정일 북한 국방위원장이 지미 카터 전 대통령을 통해 이명박 대통령과 언제든지 만나 모든 주제에 대해 논의할 준비가 돼 있다는 메시지를 보내왔다.', '김 위원장의 이번 메시지에 천안함·연평도 사건에 대한 직접적인 언급은 없었다.', '이와 관련해 김성환 외교통상부 장관은 북한과 우리가 제3자를 통해 얘기해야 될 이유가 없다고 말했다.']
['창작뮤지컬 <막돼먹은 영애씨>에 주인공인 ‘영애씨’로 등장하는 김현숙과 박지아를 26일 만나 인터뷰했다.', '원조 ‘영애’ 김씨는 공연 욕심은 있으나 다른 장르에 출연하는 게 부담스러워 망설였다고 했다.', '박씨는 나이·얼굴·체격을 그대로 드러내 보이는 연기를 하고 나면, 자신감을 얻을 수 있을 것 같다고 밝혔다.']
['김동춘 성공회대 교수가 제14회 비판사회학대회에서 엠비 정부의 성격을 ‘전쟁정치’란 개념으로 설명했다.', '전쟁정치란 반대세력을 ‘좌파’나 ‘적’으로 간주한 뒤 진압하는 방식의 국정운영을 의미한다.', '반대 세력에 대해서는 무리한 기소를 하는 검찰과 정부 사업에 대해 홍보성 기사를 쏟아내는 언론을 “억압과 정당화의 두 기둥으로 활용하고 있다”는 것이다.']
['서울시의회가 19일 오후 본회의를 열어 서울학생인권조례안을 통과시켰다.', '통과된 조례안에서는 전국 최초로 ‘학생은 집회의 자유를 가진다’는 내용이 포함됐다.', '임신 또는 출산, 성적 지향, 성별 정체성 등을 이유로 차별받지 않을 권리를 가진다’는 조항도 포함됐다.']
['정부는 지난 13일 ‘4대강 지류 살리기’ 사업을 시행한다고 발표하면서 사업에 들어가는 비용과 예산은 공개하지 않았다.', '4대강 사업에 따른 수질 악화 등 후유증을 줄이기 위한 사업에 막대한 국민 세금을 투입한다는 비판 여론을 의식한 결과로 풀이된다.', '환경단체 관계자는 4대강 사업은 세금을 끊임없이 빨아들이는 블랙홀이 되어 가고 있다며 정부가 당연히 공개해야 할 소요 비용을 밝히지 않고 있다고 주장했다.']
['북한이 5일 남북 당국간 무조건적 회담 개최를 제안했다.', '북쪽의 이런 대화 제의에 대해 통일부 청와대 핵심 관계자는 정부의 대응 방침을 확정하는 데 시간이 좀 필요하다며 여지를 뒀다.', '북쪽의 이런 태도는 6자회담을 재개하려면 남북관계 개선이 선행돼야 한다는 미국 정부의 태도를 의식한 측면이 강한 것으로 보인다.']
['대학수학능력시험이 끝난 뒤에는 논술과 면접 등 대학별 고사에 집중해야 한다.', '논술은 실전처럼 준비하되 첨삭을 받고 다시 써 보는 것이 좋다.', '면접에는 원서 접수 때 제출했던서류를 확인하는 과정이 포함되기 때문에, 이 서류들을 바탕으로 면접관이 물어볼 질문을 예상해 답변 연습을 하는 것이 좋다.']
['애플이 삼성전자를 상대로 특허 침해 소송을 제기했다.', '애플은 삼성이 패키징, 디자인, 애플리케이션 디자인을 모방했다고 주장한다.', '이에 대해 삼성은 어이없다는 입장이나 반도체 주 고객이 애플이기 때문에 무조건 강경카드로만 맞설 수도 없는 게 현실이다.']
['도미니크 스트로스칸 IMF 전 총재가 호텔 여종업원과의 성관계 혐의와 관련해 “공격이나 강제는 없었다”면서도 “도덕적 잘못”이라고 인정했다.', '또한 그는 내년 프랑스 대선에 출마하고 싶어했다는 것을 인정했으나 “현재 진행중인 사회당의 경선에 대해서는 언급하지 않을 것”이라고 밝혔다.', '한편 그는 프랑스에서도 성폭행 미수 혐의를 받고 있다.']
['14년동안 홍승우 작가는 <한겨레>에 <비빔툰>을 연재해왔다.', '처음엔 시사만화로 시작했다가 반응이 좋지 않아 그는 <정보통 사람들>의 정보통 가족을 <비빔툰>으로 데려왔다.', '그는 새로운 변화를 꿈꾸는 게 창작자로서 당연한 욕구와 의무라는 것을 이유로 2011년에 <비빔툰> 연재를 끝내게 됐다.']
['지난 2008년 김정일 국방위원장을 치료했던 프랑스 의사 프랑수아 자비에르 루 박사가 김 위원장이 당시 뇌졸중으로 혼수 상태였다고 증언했다.', '김정일을 두 번 만난 고이즈미 준이치로 전 일본 총리는 김 위원장에 대해 독재자나 어두운 이미지는 없었고 매우 똑똑하고 솔직하게 이야기했다며 당시 받은 인상을 전했다.', '김 위원장의 전속 요리사였던 후시모토 겐지는 "초밥 등 일본 요리를 좋아했고 가끔 호탕하게 웃기도 했다”고 생전의 김정일 모습을 전했다.']
['한국은행이 4개월만에 다시 금 15t을 매입하면서 금 보유량이 50t을 넘어섰다.', '이에 대해 달러화의 약세로 금값이 올해초부터 급등했는데 한은이 지난 6월에 이어 이번에도 높은 가격으로 금을 매입했다는 비판이 나온다.', '한은은 우리나라가 주요 외환 보유국임에도 불구하고 이를 대부분 달러로 가지고 있어 투자 다변화가 필요하다는 지적을 10여년전부터 받아왔다.']
['10·26 서울시장 보궐선거에서 나타난 지역별 득표 현황으로 내년 4월 19대 총선의 결과를 가늠할 수 있다.', '지금 당장 총선을 치른다면, 당시 한나라당 서울지역 의원 40명 가운데 33명이 낙선할 가능성이 크다는 얘기다.', '보수 논객인 이상돈 중앙대 교수는 27일 한나라당이 이대로 가면 내년 총선에서 강남 3구를 빼고 다 진다는 일종의 괴담이 사실 현실이 아니냐고 말했다.']
['오바마 대통령은 19일 오전 백악관 연설에서 적자감축 방안을 공개했다.', '이 중에서도 특히 연소득 100만달러를 넘는 최고 부유층 45만명에 대해 최저세율을 부과하는 방안인 ‘버핏세’가 쟁점이다.', '그러나 공화당은 이를 ‘계급투쟁’이라고 규정하며 강하게 맞서고 있으나 오바마 대통령은 부자와 기업들도 공평한 몫을 내놓아야 한다고 의견을 밝혔다.']
['기무사가 지난 2009년 경찰을 통해 기광서 조선대 교수의 범죄경력을 조회한 사실을 최근 확인한 것으로 30일 알려졌다.', '이것은 기무사가 오래전부터 기 교수 사찰에 조직적으로 개입했을 가능성을 제기한다.', '국방부 조사본부는 31일 오후 기 교수 사찰 의혹에 대한 수사 결과를 발표한다.']
['전남 목포 용해동 ‘갓바위 공원’의 목포문학관 2층에 문학비평의 거목 김현 문학 전시관이 문을 열었다.', '김현의 원고와 저서, 옷과 신발, 학창 시절 생활기록부와 성적표, 편지, 그리고 말년에 병상에서 쓴 일지와 메모까지 다양한 유품들이 관람객을 맞이한다.', '김현은 1962년 <자유문학>에 ‘나르시스 시론’을 발표하면서 등단한 이래 ‘공감의 비평’으로 알려진 정교하고 미려한 평론으로 문학비평의 수준을 한 차원 높인 것으로 평가받는다.']
['이번 토지거래 허가구역 해제로 인해 전국의 토지거래 허가구역은 이명박 정부 출범 초기의 약 7분의 1만 남게 됐다.', '국토부는 토지거래 허가구역 추가 해제 배경으로 땅값이 안정세를 보이고 있다는 점을 주된 이유로 들었다.', '전문가들은 부동산 시장의 근본 문제들을 방치한 상태에서 각종 규제를 푸는 것은 투기 수요를 자극해 부동산 거품을 다시 키울 수 있다고 지적한다.']
['‘눈에는 눈, 이에는 이’ 전략을 이어가듯 삼성전자가 애플 개발자 대회가 열리는 기간인 8일부터 미국에서 갤럭시탭 10.1을 판매하기로 했다.', '이를 두고 애플이 ‘갤럭시에스 2’ 출시에 맞춰 ‘아이폰 4 화이트’와 ‘아이패드 2’를 내놔 물타기를 한 것에 대한 앙갚음이란 지적이 나오고 있다.', '이에 앞서 애플이 “갤럭시에스의 디자인이 아이폰을 모방했다”며 미국 법원에 특허 침해 소송을 제기하자, 삼성전자는 즉각 “애플이 통신 기술 특허를 침해했다”며 맞소송을 제기했다.']
['중앙선거관리위원회의 4·27 재보선 관리가 논란이 되고 있다.', '투표 참여 독려행위는 엄격하게 규제하는 반면 이재오 특임장관의 선거법 위반 혐의에 대해서는 면죄부를 줬다는 것이다.', '이에 대해 이명박 정부 들어 보수 성향의 선관위원장과 위원들이 임명되면서 ‘공정성 논란’이 커졌다는 지적이 나온다.']
['오는 27일 서울 홍대 앞 26개 클럽에서 103개 팀이 참여하는 ‘달빛요정 추모공연-나는 행운아’가 열린다.', '‘달빛요정 추모공연 추진회’의 박권일 대변인은 밴드와 클럽, 자원봉사자들이 생각보다 훨씬 더 뜨거운 관심과 열정을 보여줘 여기까지 온 것 같다고 말했다.', '박 대변인은 고인과 막역한 선후배 사이로 그는 마지막 스페셜 공연 준비에 온힘을 쏟고 있다.']
['수녀원에서 일어난 영아 살해 사건을 다루는 연극인 <신의 아그네스>가 3년 만에 다시 무대에 올랐다.', '<신의 아그네스>는 초연 당시 10달 동안 공연을 이어가며 최다 관객을 모았던 화제작으로 그 후로도 꾸준히 인기를 누렸다.', '사건의 중심인물인 ‘아그네스’ 역에는 선우가 출연하고 사건의 실체를 파악하려는 정신과 의사 ‘리빙스턴’ 박사역은 1983년 초연을 맡았던 윤소정이 같은 역으로 출연한다.']
['독일 의회가 29일 유럽 부채위기 해소를 위한 핵심 해결책 가운데 하나인 유럽금융안정화기구의 기금 확대와 역할 강화 방안을 압도적인 표차로 승인했다.', '남은 과제는 안정화기구 강화에 부정적인 슬로바키아 의회의 비준을 얻는 것이다.', '안정화기구 강화안은 유로존 17개 회원국의 승인을 모두 얻어야 최종 확정되는데, 현재 독일을 포함해 프랑스, 이탈리아, 벨기에, 핀란드 등 모두 11개국에서 통과된 상태다.']
['한나라당이 양승태 대법원장 후보자 임명동의안을 21일 국회 본회의에 상정해 단독처리하기로 했다.', '한나라당과 민주당 원내지도부는 양 후보자 임명동의안과 조용환 헌법재판소 재판관 후보자 선출안을 동시에 처리하려 해왔다.', '그러나 한나라당이 국가관과 정체성 등을 이유로 조 후보자를 반대하고, 민주당은 한나라당에 조 후보자에 대한 ‘권고적 찬성 당론’을 채택하라고 맞서면서 두 차례 본회의 처리가 무산됐다.']
['22일 오후 3시30분 노르웨이 수도 오슬로의 총리 집무실 인근에서 폭탄에 의한 강력한 폭발이 일어나, 2명이 숨지고 여러 명이 다쳤다.', '총리 집무실이 있는 건물을 포함해 인근 건물 여러 채가 손상을 입었으나 스톨텐베르그 총리는 무사했다.', '이날 폭발은 노르웨이 당국이 알카에다와 연관된 자생적 테러 음모 사건을 수사하는 시점에 일어났다.']
['부산지방검찰청은 지난 18일 사표를 낸 여성 검사 ㄱ씨가 부장판사 출신 변호사 ㄴ씨에게서 벤츠 승용차와 500만원대의 명품 손가방을 제공받았다는 진정에 따라 수사하고 있다고 밝혔다.', '검찰이 수사에 나선 것은 변호사 ㄴ씨와 한때 친했던 것으로 알려진 또다른 여성 ㄷ씨가 지난 7월 대검찰청에 진정서를 낸 데 따른 것이다.', 'ㄴ씨는 검찰에서 ㄱ씨에겐 법조계 선배로서 조언해주는 사이로서 벤츠를 제공한 사실이 없고, ㄷ씨로부터 받은 수표 1000만원은 수임료라고 주장했다.']
['한은 금융통화위원회가 1년 새 기준금리를 1.25%포인트 올리면서, 금융부채가 금융자산보다 많은 가구의 경우 한해 가처분소득이 85만6000원가량 줄어드는 것으로 나타났다.', '한은은 금리가 오를 경우 소득수준이 낮거나 소득 대비 부채비율이 높은 계층이 가장 큰 충격을 받을 것으로 예측했다.', '지난해 말 금융부채는 937조원으로, 대출금리가 1년 새 기준금리 인상폭인 1.25%포인트 오를 경우 가계의 연간 이자 부담은 11조7000억원가량 늘게 된다.']
['일본 공산당의 요시이이 히데카쓰 중의원은 한겨레와 인터뷰에서 시민들을 중심으로 탈핵을 위한 열망이 높아지고 있어 선거를 통해 변화를 몰고 올 수 있을 것이라고 말했다.', '그는 미야기현 지방의회 보궐선거에서 탈핵을 표방한 공산당 의석 수가 2석에서 4석으로 늘었다고 말했다.', '히데카쓰 의원은 중의원 경제산업위원회에서 활동하고 있으며, 그가 속한 일본공산당은 주요 정당 중 유일하게 원전 반대를 표방하고 있다.']
['임동원 전 통일부 장관이 2일 북한의 남북 비밀접촉 전격 공개와 관련해 “정부의 대북 적대시 정책이 낳은 사건”이라고 말했다.', '또한 그는 정상회담 개최 자체가 중요한 것이 아니라 무엇을 논의하고 해결할 것인가 등의 본질적인 내용이 중요한 것이라고 말했다.', '이를 풀기 위해서는 인도적 지원, 금강산 관광 재개 등 중단됐던 남북 왕래를 다시 해야 한다고 주장했다.']
["'인권변호사의 대부' 이돈명 선생은 초등학교만 나와 오로지 독학으로 고시에 합격했지만 입신양명의 길을 버리고 반유신의 가시밭길로 뛰어들었다.", '그는 1974년 전국민주청년학생총연맹사건때 구속자 변론 활동에 합류한 이후 20여년의 민주화 투쟁의 길에서 맨 앞에 서 있었다.', '86년 10월 국가보안법 위반 혐의로 8개월이나 수감됐던 사건은 당시 수배중이던 민통련 사무처장 이부영씨를 도와준 후배 고영구 변호사를 보호하고자 혐의를 뒤집어쓴 것으로 촌놈이란 별명처럼 그의 우직한 품성을 보여준다.']
['현대캐피탈에서 센터로 활약했던 방신봉은 훌륭한 가로막기 덕분에 거미손이라는 별명을 얻었다.', '코트를 떠나 경기위원으로 활동하던 그는 1년 만에 현역에 복귀하며 이번 시즌 켑코의 프로배구 출범 첫 4연승 숨은 주역으로 활약하고 있다.', '그는 10일 구미 박정희체육관에서 엘아이지를 상대로 4개의 가로막기를 성공시켜 완승에 기여를 했다.']
['손학규 민주당 대표가 여당의 예산안 강행처리에 대한 이명박 대통령의 사과 여부와 관계없이 민생문제 해결을 위해 국회에 등원하겠다고 13일 밝혔다.', '그러나 손 대표는 이 대통령이 제1야당 대표와 대화할 진정성을 보이지 않고 있다며 청와대 회담을 거부했다.', '이로써 이번주 안에 국회가 열릴 가능성이 커졌지만 민주당의 국회 차원의 4대 민생특위 구성 주장에 대해서는 한나라당이 난색을 표하고 있는 것으로 전해졌다.']
['안철수원장의 1500억원 사회환원에 대해 정치적 의도 여부를 떠나서 인터넷과 트윗에서는 호평이 이어지고 있다.', '이건희, 정몽구 등 국내 기업가들의 사재 사회 환원은 드문 일은 아니나 억지 기부나 면죄부용 기부라는 비판이 뒤따랐다.', '세계적 자산가 워런 버핏, 빌 게이츠 마이크로소프트 회장처럼 더불어 살아가는 따뜻한 공동체를 위해 사회적 책임을 다하는 미국의 부자들과는 달랐기 때문이다.']
['국내 기업 인사담당자들이 입사지원서에서 가장 먼저 확인하는 항목은 이력서 사진이라는 설문 조사 결과가 나왔다.', '이력서 사진을 중요하게 여기는 이유는 지원자의 성격이나 성향, 입사 지원자로서의 최소한의 성의를 볼 수 있기 때문이며 성의가 부족해 보이는 사진의 지원자는 감점처리되는 경우가 많다.', '남녀 모두 정장 차림에 이마와 귀가 보이는 머리를 하고 입꼬리를 살짝 올린 표정을 한 사진이 가장 무난하다.']
['북한이 추가로 폭로한 남북정상회담 비밀접촉의 내용이 첫 보도 때보다 더 자세하고 추가 폭로를 위협하고 있어 파장이 적지 않을 것으로 보인다.', '북한은 이날 구체적 협의 내용을 공개했는데 돈봉투에 대해서는 더 자세하게 정황을 묘사했으며 비밀접촉이 이명박 대통령의 의중에 따라 진행됐다고 주장했다.', '정부는 북한의 추가 공개에 대해 공식 대응하지 않겠다고 밝혔으나 돈봉투의 존재나 정상회담 제의 등 핵심적인 내용에 대해서는 거듭 부인했다.']
['박근혜 위기론은 박원순 변호사에게 후보 자리를 양보한 뒤 각종 여론조사에서 박 전 대표와 비슷한 지지율을 유지하고 있는 안철수 원장의 등장으로 시작됐다.', '나경원 후보가 박원순 후보에게 큰 차이로 패배한 서울시장 보궐선거 결과는 박근혜 위기론을 가속화할 가능성이 있다.', '그러나 박 전 대표가 여권의 유일한 대선주자라는 점은 변함이 없을 것이라는 것이 대체적인 견해이다.']
['한·미 양국 정부는 북한의 우라늄농축 시설 외부 공개와 관련해 국제사회의 단호한 대응이 필요하다는 데 공감했다.', '한·미는 중국이 대북 제재의 고삐를 죄지 않는 탓에 우라늄농축 관련 시설들이 중국을 통해 북한으로 들어갔다고 의심하고 있어 중국의 책임론을 부각시키고 있다.', '이와 함께 양국은 6자회담 재개에 앞서 남북관계의 진전이 선행돼야 한다는 기존 방침을 재확인했다.']
['김종훈 외교통상부 통상교섭본부장은 ‘쌀 시장 개방 추가협상을 약속했다’는 기사와 관련해 <한겨레>와 소속 기자를 상대로 손해배상 청구소송을 제기하고, 명예훼손 혐의로 고소했다.', '김 본부장은 소장에서 <한겨레>의 보도와 관련해 “면담시 쌀 문제는 이후에 논의하자고 했을 뿐 쌀개방을 약속한 적이 없다”고 주장했다.', '이에 대해 시민단체는 “언론 통제 수단으로 명예훼손 고소를 이용하는 잘못된 구태가 되풀이돼 건전한 여론 형성과 언론 자유를 위협할 위험이 크다”며 비판했다.']
['여야는 27일 소득세 최고구간 신설, 고액 소득자 소득공제 배제, 주식 양도차익 과세 등 그동안 거론됐던 증세안을 이번 회기에서 논의하지 않기로 합의했다.', '이에 따라 갈수록 커지는 복지 수요를 충당하기 위해 고소득층의 세부담을 늘리자는 한국판 버핏세의 연내 도입이 무산됐다.', '버핏세 도입이 무산된 배경에는 내년 양대 선거를 앞두고 ‘증세는 선거엔 독’이라는 정치권의 이런 생리가 작동하고 있는 것이다.']
['경남도의회가 원자폭탄 직접피해자와 부모에게서 피폭 후유증을 물려받아 고통 당하고 있는 자손을 지원하는 조례 제정을 추진하고 나섰다.', '현재 우리 정부는 피폭 후유증이 유전된다는 것이 의학적으로 증명되지 않았다는 이유로 직접 피해자 한 사람 앞에 다달이 10만원씩 주고 있다.', '‘한국 원폭2세 환우회’는 현재 국내에 원폭 피해 2세와 3세가 1만여명에 이르며, 이 가운데 2300여명이 선천성 피폭 후유증에 시달리는 것으로 추산하고 있다.']
['홍석현 중앙일보 회장은 비상장사인 삼성코닝정밀소재에서 올해 2464억원의 배당금을 받아 상장사와 비상장사를 통틀어 역대 최고액을 기록했다.', '언론계에서는 홍 회장의 배당금 일부가 중앙일보사 종편 설립 자금으로 흘러들어간 것으로 보고 있다.', '비상장사 고배당 회사 중 상당수가 순이익보다 더 많은 액수를 배당해 기업가치 훼손이 우려된다.']
['한나라당의 ‘박근혜 비상대책위원회’는 앞으로 매주 월요일 회의 때마다 강력한 카드를 내놓겠다는 방침이나 넘어야 할 산들이 만만치 않다.', '공천 문제를 두고 계파간 갈등이 재연될 수 있으며 비대위원 사이에서도 미묘한 신경전이 감지된다.', '법인세나 부자증세에 대해 의견이 갈린 박근혜 위원장과 김종인 위원의 정책코드 조합이 성공적으로 이뤄질 것인지에도 관심이 쏠린다.']
['대한축구협회 누리집 게시판이 대표팀 감독을 자른 축구협회의 비상식적인 처사에 대한 축구팬들의 원성으로 가득 찼다.', '축구협회가 한·일전과 레바논전 패배, 스폰서 압박 등을 경질 이유로 든 항목에 대해서도 해설위원들이 오목조목 반박하며 거센 반발이 이어졌다.', '과거 축구협회에서 일했던 한 관계자는 스폰서들이 대표팀 감독의 인사 문제를 가지고 축구협회에 압박하는 것은 상상할 수 없다고 말했다.']
['스티브 잡스는 “직접 만나 커피라도 한잔하고 싶다”던 생부 압둘파타 존 잔달리의 부탁을 끝내 외면한 채 세상을 떠났다.', '잡스의 전기 작가 월터 아이작슨은 미국 CBS방송에 나와 잡스가 생부가 운영하는 커피숍에 자주 왔고 팁을 후하게 주었지만 서로 부자지간인 줄 모른 채 지나쳤다고 말했다.', '아이작슨은 잡스가 10대 땐 일정 기간 과일과 채소를 한 종류만 먹는 기이한 식이요법을 쓰기도 했는데, ‘애플’이란 회사 이름도 이 ‘과일 다이어트’에서 나온 것이라고 전했다.']
['이명박 정부의 법인세 감세 효과가 반영되어 대기업들의 실질, 절대적 세 부담이 크게 줄어든 것으로 나타났다.', '국세청 집계를 보면, 지난해 법인세를 신고한 법인들의 실질 세부담률인 실효세율은 전년보다 3%포인트 낮아졌다.', '특히 각종 비과세 감면 혜택이 집중된 수출 대기업의 경우 실효세율 수준은 더 낮은 것으로 나타났다.']
['스페인 야당 국민당이 20일 치러진 조기총선에서 압도적인 승리를 거두며 7년 만에 정권을 잡게 됐다.', '스페인의 이번 총선은 유로존 4위 경제국이었던 스페인이 실업률이 21.5%까지 치솟는 등 최악의 상황에 처하게 한 사회당의 경제 실정에 대한 심판으로 평가된다.', '외신들은 국제 경험이 별로 없고, 조심스럽고 온건한 국민당 대표가 위기에 빠진 스페인을 구해낼 수 있을 것이라는 큰 기대를 걸지 않고 있다.']
['신재민, 박영준 전 차관 등 이명박 정권 실세 관련 각종 의혹을 수사중인 서울중앙지검 특수3부가 의혹을 제기한 이국철 회장을 두번째로 불러 조사했다.', '이 회장은 신재민 , 박영준 두 차관 접대와 관련된 서류와 산업은행이 실시한 에스엘에스 계열사에 대한 워크아웃의 불법성을 입증할 수 있는 자료 등을 검찰에 제출하겠다고 밝혔다.', '이에 박 전 차관은 기자회견을 열고 2009년 일본의 한 음식점에서 결제된 영수증 사본을 내보이며 에스엘에스그룹 쪽으로부터 어떤 명목의 접대·향응도 받은 적이 없다고 주장했다.']
['불공정한 인턴 제도를 개혁해 사회적 계층 이동을 자유롭게 하겠다는 영국 연립정부의 계획이 처음부터 꼬이고 있다.', '개혁의 선봉에 나섰던 닉 클레그 영국 부총리가 아버지 덕분에 은행에서 인턴을 했다는 게 드러나며 여론의 뭇매가 쏟아지고 있기 때문이다.', '추가로 자민당 소속 의원들이 무급 인턴을 부린 것과 집권당인 보수당이 인턴 자리를 경매에 부쳤던 사실이 드러나며 철저한 위선자라는 비판을 받고 있다.']
['한나라당은 4·27 보궐선거가 치러지는 경기 성남 분당을 공천 문제로 고심하고 있다.', '전략공천 대상으로 거론돼온 정운찬 전 총리는 신정아씨의 자전 에세이가 출간되면서 공천 가능성이 더욱 희박해졌다.', '유력 대안인 강재섭 전 당 대표는 여론조사 경선을 한다면 인지도가 높은 강 전 대표가 공천받을 가능성이 높지만 당내에 강력한 비토 그룹이 있다.']
['국가인권위원회는 조사 업무를 맡고 있던 하아무개 경감이 지난 9월 서울 양천경찰서 소속 경찰관에게 가혹행위를 당했다는 진정과 관련한 조사 보고서를 빼냈다는 사실을 확인하고 경찰청에 조처를 요청했다.', '인권위법에는 업무상 알게 된 비밀을 누설했을 땐 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처한다고 명시돼 있다.', '인권위 안팎에서는 경찰·법무부·국방부 등 인권침해 조사와 연관성이 큰 관계기관에서 파견된 직원들이 정보유출 창구가 될 수 있다는 우려가 현실이 됐다고 지적했다.']
['현인택 통일부 장관이 유임되면서 당분간 대북정책의 급격한 변화는 기대하기 어려워졌다.', '청와대는 통일부 장관 교체를 검토했으나 일관성 있는 정책기조를 유지하는 데 있어 오해의 소지가 있을 수 있기에 정책기조 유지 차원에서 유임을 결정했다고 전한다.', '이런 판단에는 대북 강경기조가 효력을 발휘하고 있다는 인식이 깔려 있는 것으로 보이며 남북관계의 장기간 파행 가능성이 높아졌다.']
['여여의 연이은 합의 시도가 불발로 돌아가며 ISD 수용 여부가 한-미 자유무역협정 비준안 처리의 유일한 쟁점으로 남게 됐다.', "민주당은 의원총회에서 투자자-국가 소송제를 협정 비준안에서 제외하는 이른바' 원포인트 재재협상안'을 요구하기로 의견을 모았다.", '이에 대해 황우여 한나라당 원내대표는 기자간담회를 열어 “민주당이 사실상의 재재협상을 요구를 하고 있다”며 “여당은 승복할 수 없는 제안”이라고 말했다.']
['한나라당과 나경원 서울시장 후보 쪽은 야권의 박원순 후보가 8개월 방위로 복무한 것을 두고 당시 양손 입양 제도가 없었으며 이는 호적 쪼개기를 통한 병역 기피라고 주장했다.', '홍준표 대표는 제2국민역 편입 직전이었던 박 후보 형의 병역 면탈을 위해 동생인 박 후보를 양손으로 보냄으로써 형제가 모두 ‘독자’로서 6개월 방위 처분을 받도록 한 것이라고 주장했다.', '이에 대해 박 후보 쪽은 당시 13살의 나이로 병역면탈 의도는 없었으며 당시 입양 처리를 했던 분들이 모두 돌아가신 데다 박 후보와 형은 입양 과정을 알지 못한다고 밝혔다.']
['자산순위 2·3위에 해당하는 토마토·제일저축은행이 영업정지 조처된 7개 저축은행에 포함됐다,', '이는 부동산 프로젝트파이낸싱 대출에 올인했던 저축은행 대형사들이 부동산 침체와 함께 부실 도미노에 노출됐기 때문이다.', '이들 영업정지 7개사는 금융감독원의 집중 검사에 이어 검찰 수사 대상이 되어 각종 불법과 비리 사실들이 추가로 드러날 것으로 보인다.']
['대검찰청 중앙수사부는 로비스트 박태규씨에게서 부산저축은행그룹의 구명 청탁과 함께 금품을 받은 의혹을 사고 있는 김두우 전 청와대 홍보수석을 조사한다고 밝혔다.', '검찰은 박씨에게서 로비 대행을 부탁받고 김 전 수석에게 여러 차례에 걸쳐 상품권 등의 금품을 전달했다는 진술을 확보한 것으로 알려졌다.', '검찰은 박씨가 지난해 자신의 연고지의 여권 인사들과도 접촉한 정황을 포착하고 로비가 실제로 이뤄졌는지를 파악하고 있다.']
['김정우와 김슬옹이 결성한 2인조 밴드 톡식이 KBS 2텔레비전 밴드 오디션 프로그램 <톱밴드> 결승에서 밴드 포(POE)를 제치고 우승했다.', '톡식은 일반적인 밴드 편성과 달리 베이스 연주자가 없음에도 창의적이고 개성 넘치는 편곡으로 강렬한 인상을 남겼고 말끔한 외모까지 부각되면서 방송 내내 아이돌 그룹 못지않은 인기를 누렸다.', '김정우는 감성을 자극하는 밴드는 많이 봤지만, 본능을 자극하는 밴드는 처음이라는 유영석 심사위원의 심사평이 가장 기억에 남는다며 꼭 그런 밴드가 되겠다고 다짐했다.']
['설계수명 연장을 두고 논란을 빚고 있는 경북 월성원자력발전소 1호기가 재가동에 들어갔다.', '월성 원전 1호기는 안전성을 높여야 한다는 결과에 따라 가동을 멈추고 예산 3400억원을 들여 압력관 교체 등 핵심 부품을 갈았다.', '이에 대해 환경단체들은 내년이면 설계수명이 끝나는데 수천억원을 들여 고쳐 재사용하는 것은 사실상 수명 연장을 위한 수순이라며 재가동 중단을 촉구했다.']
['지난해부터 도입된 사회복지통합관리망을 놓고 여성가족부와 여성폭력피해시설 사이에서 인권 침해를 두고 갈등이 계속되고 있다.', '여성폭력피해시설들이 가장 문제삼는 대목은 쉼터에 오는 여성들의 개인정보가 5년간 정부 통합관리망에 저장되는 것이며 이는 2, 3차 피해를 야기할 수 있다고 주장한다.', '이에 대해 여성가족부는 이용자들의 정보는 공무원들에게도 노출되지 않으며, 업무 범위 내에서만 열람이 가능해 개인정보가 유출될 가능성이 없다고 밝혔다.']
['한나라당 소속 오세훈 서울시장이 무상급식에 반대하고 있지만 경기도내 한나라당 소속 단체장이 있는 시·군에서는 무상급식이 차질 없이 시행돼 대조를 보이고 있다.', '한나라당 소속 단체장이 재임 중인 6개의 지역에서는 초등생 전학년을 대상으로 실시되고 있으며 3~6학년 학생만 무상급식을 하고 있는 나머지 네 개 지역도 전학년 확대를 추진하고 있다.', '특히 조억동 광주시장의 경우 학생들의 건강은 물론 차별 없는 교육을 위해 자신의 포괄사업비를 줄여 무상급식을 전학년으로 확대 시행하기로 해 눈길을 끌고 있다.']
['서울시장에 출마한 나경원 한나라당 후보와 박원순 야권 단일후보가 각각 50대 이상 보수 지지층, 40대 이하 중간층 끌어내기에 공을 들이고 있다.', '20~40대의 투표율을 높이는 게 유리하다고 보는 박원순 후보 쪽은 멘토 군단과 함께 에스엔에스를 활용해 투표 참여 독려운동을 벌이고 있다.', '이에 맞서 나 후보 쪽은 중장년층에 호소하는 문구와 함께 전화 홍보에 공을 들이고 있다.']
['이장규 전 서울대 교수가 에티오피아 국립 아다마대학교 총장에 취임하며 한국인 최초로 아프리카에서 대학총장이 된다.', '그는 에티오피아의 대학들이 대학을 운영해 본 경험과 능력이 부족한 것을 보고 내 경험이 도움이 될 수 있겠다는 판단 하에 결심을 내렸다고 한다.', '이 전 교수는 총장 임기 중 과제로 서울대와의 연계를 통한 현지 교수들의 역량 강화, 한국식 학제 도입, 대학 자율권 확립을 우선적으로 꼽았다.']
['카이스트 3학년 자퇴라는 화려한 이력을 가진 연출가 김태형씨는 최근 카이스트 후배들의 잇단 자살에 대해 카이스트 학생들에게 사회가 기대하는 모습과 경쟁 스트레스가 무거운 짐이 될 수 있을 거라고 했다.', '그는 이처럼 사회가 부여한 욕망과 개인의 생존 본능에서 오는 압박을 못 견디고 궁지에 내몰린 사람들을 연극으로 표현하고 싶다고 한다.', '대중성과 사회성을 동시에 좇고 있는 김씨는 현재 사회적 생존 경쟁의 밑바닥에서 허덕이는 ‘88만원 세대’의 씁쓸한 자화상을 담은 <아직 끝나지 않았다>를 연출하고 있다.']
['담임목사와 부목사의 폭행 사건으로 물의를 빚은 소망교회의 한 장로가 교계의 신년 행사에서 이명박 대통령이 담임 목사에게 위로전화를 했다고 발언해 논란을 낳고 있다.', '이 신년 행사에는 수사를 맡고 있는 서울강남경찰서장이 참석했으며, 이 때문에 일부 교인들이 압력을 가하려는 의도 아니냐며 반발하는 소동이 벌어졌다.', '이에 대해 안병정 강남경찰서장은 대통령의 위로전화 이야기가 있었는지는 기억나지 않는다고 말했다.']
['불법체류자 신분에 딸 쌍둥이 미숙아를 낳아 어려움을 겪고 있던 베트남 엄마 메이티앙과 아이들이 한국국적을 얻을 수 있게 됐다.', '법무부는 메이티앙 부부가 경제적 곤란을 겪고 있는 점 등을 감안해 불법체류에 따른 벌금도 면제해줬다.', '법무부의 이런 조치는 한국인과 이혼했더라도 미성년 자녀를 기르고 있는 외국인 등은 결혼이민 체류자격을 얻을 수 있다는 출입국관리법의 개정으로 가능했다.']
['마라톤, 등산, 체중 감량, 자전거 타기 등의 활동을 하면 금리를 얹어줘 취미생활과 재테크를 동시에 할 수 있는 예금 및 적금 상품이 눈길을 끈다.', '한국씨티은행의 ‘원더풀 마라톤 통장’은 마라톤 코스를 완주하면 최고 연 4.3%까지 금리를 주는 수시입출금식 통장으로 특허출원까지 됐다.', '하나은행에는 체중을 감량하면 금리를 얹어주는 자유적립식 상품이 있고 우리은행에는 자전거 이용 고객에게 우대금리를 주고 자전거 상해보험에 무료로 가입시켜 주는 상품이 있다.']
['교육과학기술부가 경기·강원 일부 지역의 고교 평준화 시행을 위한 법령 개정 요구를 반려하자, 경기·강원교육청이 즉각 법적 대응 방침을 밝혔다.', '두 교육청은 해당 지역의 고교 평준화 제도를 시행하기 위해 교과부령을 개정할 것을 요구한 상태다.', '경기도교육감은 교과부가 평준화 요구를 거부하는 이유인 ‘준비가 미흡하다’를 두고 평준화 시행의 전제조건이 아닌 부분을 전제인 것처럼 주장한다고 비판했다.']
['제2차 세계대전 당시 전범과 일본의 전몰 군인 등을 추모하는 야스쿠니신사의 문에 한밤중 방화 사건이 일어났다.', '불은 경비원이 곧바로 꺼 큰 피해는 없었으나, 경찰은 방범 카메라에 찍힌 범행 장면을 토대로 수사를 벌이고 있다.', '일본 언론들은 방화사건 전 인터넷에 올라온 글을 근거로 재일한국인이 관련됐다는 의혹을 제기하고 있다.']
['30일 자정 발표된 범야권의 서울시장 통합 후보 경선 배심원 투표에서 박원순 후보가 박영선 민주당 후보를 10.3%포인트 차이로 이겼다.', '일반 여론조사 30%, 텔레비전 토론 후 배심원 평가 30%, 참여경선 40%가 반영되는 통합경선에서 박원순 후보가 기선을 제압한 상태다.', '조직력이 강한 박영선 후보측은 현장투표에서 15%포인트 정도 앞서면, 여론조사와 배심원 평가의 열세를 만회할 수 있다고 계산하고 있어 참여 경선의 투표율이 관건이 되고 있다.']
['손학규 민주당 대표와 박지원 전 원내대표가 선통합 후 신당 지도부 선출에 합의했다.', '‘혁신과 통합’은 가칭 시민통합당은 12월10일 이전에 중앙당 창당대회를 열어 선관위에 등록할 예정이다.', '손 대표와 박 전 대표의 이날 심야 회동에서 양쪽이 갈등을 빚어 왔던 지도부 선출방식에 대해서는 어떤 합의가 이뤄졌는지는 알려지지 않았다.']
['삼성전자가 수익성 악화에도 세계 최초로 20㎚급 기술을 적용한 낸드플래시·디램 생산라인을 건설해 가동에 들어갔다.', '이로써 삼성전자는 고품질 낸드플래시와 디램 제품을 더욱 안정적으로 공급하고 20나노 기술 적용으로 후발업체들을 확실히 따돌릴 수 있는 길도 열었다.', '기공식에 이어 이날 가동식에도 참석한 이건희 삼성전자 회장은 반도체 업계의 지각변동과 시장 변화에 대비해줄 것을 임직원들에게 당부했다.']
['교육과학기술부가 발표한 내신 절대평가 제도는 국가가 정한 성취 기준에 따라 학생 개인의 성취도를 살펴보는 평가 방식으로 학생들은 평가기준에 따라 최대 6단계로 나뉜 성적을 받게 된다.', '교과부는 상대평가에 따른 등급제를 유지하면 선택한 학생의 숫자가 적을 경우 등급 공백 현상이 생길 수 있어 절대평가를 도입했다고 설명한다.', '절대평가 방식이 도입되면 내신 부풀리기가 만연할 수 있다는 지적에 대해 교과부는 원점수, 과목평균, 표준편차도 기재하기 때문에 이를 방지할 수 있다고 강조했다.']
['구한말과 일제 강점기에 반출됐던 조선왕실의 귀중한 책들이 마침내 고국으로 돌아와 국립고궁박물관에 안착했다.', '이번에 귀환된 책은 조선총독부나 조선통감 이토 히로부미를 통해 반출된 도서인 <조선왕실의궤>, <증보문헌비고>, <대전회통> 등으로 이루어졌다.', '왕실도서들의 귀환은 지난해 한국 강제 병합 100주년 담화에서 일본 총리가 조선총독부를 거쳐 한반도에서 일본으로 반출된 도서를 인도하겠다고 밝힌 뒤 성사됐다.']
['황우석 박사 연구팀과 경기도가 최근 멸종위기에 있는 코요테의 복제에 성공했으며 개과 동물의 이종간 복제로는 세계 최초라고 밝힌 데 대해 과장홍보라는 지적이 잇따르고 있다.', '이와 관련해 세계자연보전연맹의 자료에는 코요테는 멸종 위험이 적은 최소 관심 등급으로 분류돼 있으며 사람도 같은 등급에 올라있는 것으로 확인됐다.', '개과 동물에서 이종간 복제도 이미 2007년 이병천 서울대 교수 연구팀이 회색늑대를 이종복제 기술로 복제했다고 발표한 적이 있다.']
['삼성그룹은 14일 삼성카드의 삼성에버랜드 보유지분(25.6%) 가운데 20.64%(51만6000주)를 대량매매(블록딜) 방식으로 매각하는 작업을 추진중이라고 밝혔다.', '이번 지분 매각은 당장의 변화보다는 장기적으로 삼성그룹 지배구조 개선 및 승계작업의 ‘신호탄’이 될 수 있는 것으로 평가된다.', '삼성카드의 에버랜드 지분 매각이 이뤄질 경우, 이재용 사장을 비롯한 3세들에 대한 불법·변칙 증여 논란이 다시 불거질 여지도 크다.']
['북대서양조약기구가 이끄는 아프가니스탄의 국제안전지원군은 탈레반군과의 전투중에 자신들이 <비비시> 기자를 사살한 사실을 공식적으로 인정했다.', '그러나 이 미군 병사는 무력 충돌법과 교전 규칙에 따랐으며 이는 분명히 합리적이었다고 덧붙였다.', '<비비시> 기자의 가족은 그가 영어로 말하고 프레스카드를 보여줬을 텐데, 어떻게 자살 폭탄 공격자로 오인할 수 있느냐며 분통을 터뜨렸다.']
['입만 열면 비속어를 외치며 정치권을 씹으며 좌충우돌 입담을 과시해온 김어준씨가 인기 몰이를 하고 있다.', '김씨의 새 책 <닥치고 정치>는 나온 지 나흘 만에 4만부 넘게 팔렸고 <나는 꼼수다>의기로 한 유료 토크콘서트는 인터넷 예약 판매 시작 단 5분만에 2600석이 매진됐다.', '그의 인기 진원지는 ‘나꼼수’로 일반 방송과 달리 지지·비판 대상을 분명히 정해 대통령과 여권 정치인들을 신랄하게 조롱하고, 진보 진영에도 독설을 퍼붓는다.']
['카다피 전 정권이 무너지며 북아프리카 리비아 남부의 사막 지역에서 번창했던 가라만테스 문명이 복원될 수 있을 것이란 기대감이 커지고 있다.', '가라만테스 문명은 사막 한 가운데에 도시화한 정착농경문화의 존재 등 지금까지 알려진 것보다 훨씬 방대한 규모였던 것으로 밝혀지고 있다.', '가라만테스 문명의 가장 큰 특징은 농경을 위한 대규모 지하 관개수로이며 이 유적지를 보호할 필요가 있다고 학자들은 강조한다.']
['박태환이 샌타클래라 국제그랑프리대회 남자 자유형 200m 결승에서 대회 신기록으로 1위를 하며 한단계 진화한 모습을 보였다.', '주종목은 아니지만 박태환은 자유형 100m에서 난생처음 마이클 펠프스를 누르며 자신감을 얻었다.', '세계선수권에서도 웃을 수 있는 경기를 하고 싶다는 그는 호주로 돌아가 세계선수권 준비에 박차를 가하게 된다.']
['삼성경제연구소는 보고서를 통해 “위기를 잘 넘기려면 사회와의 소통을 확대해야 한다”며 위기 극복 전략을 제시했다.', '보고서는 소셜 파워와의 소통을 확대할 것, 사회와 공생할 것, ‘공격경영’과 ‘수비경영’의 균형있는 병행, 차별화된 신흥국 공략 등을 위기 상황 극복 방안으로 내세웠다.', '아디다스와 로열 캐러비안의 사례에서 보듯, 소셜 파워와의 소통과 기업의 친사회적 이미지는 기업의 위기에 매우 중요한 역할을 하고 있다.']
['국회 경제분야 대정부 질문에 국외 국제회의 참석을 이유로 불참한 최중경 지식경제부 장관이 오는 12일 ‘나홀로’ 국회에 불려나오게 됐다.', '여야 정치권이 한목소리로 최 장관을 비난하게 된 것은 국회 출석을 하지 않고 매번 출국하는 그의 국회 무시 행태가 도를 넘었다고 판단한 때문이다.', '이에 대해 지경부 관계자는 한국에 중요한 나라가 된 아랍에미리트가 개최하는 회의에 장관이 빠질 수 없었다고 말했다.']
['유럽연합(EU) 회원국 재무관리들이 1일 오스트리아 빈에서 만나 그리스 부채해결을 위한 새로운 구제금융안을 논의했으나, 민간 채권자들의 고통 부담을 놓고 이견을 보여 합의에 실패했다.', '신용평가회사 무디스는 1일 그리스의 신용등급을 향후 5년 동안 채무불이행 가능성이 50%라는 의미의 Caa1로 더 떨어뜨린다고 발표했다.', '유럽중앙은행은 투자자들이 만기가 도래하는 보유 채권을 상환받는 대신, 새로운 채권을 구매해주는 ‘신사협정’ 방안을 제시하고 있어 3일께 합의안을 내놓을 것으로 보인다고 통신은 보도했다.']
['혁신과 통합이 안철수의 통합정당 동참을 제안하며 민주당과 진보정당, 시민정치세력, 안철수, 박원순 세력까지 모이자는 뜻을 나타냈다.', '박원순 서울시장은 야권의 통합정당이 발족하면 합류하겠다는 뜻을 이미 밝혔으며 손학규 민주당 대표가 제안한 통합 일정에도 혁신과 통합은 환영의 뜻을 나타냈다.', '혁신과 통합은 개방형 시민당원제와 소셜네트워크 정당을 제시하며 ‘혁신적 통합정당’의 얼개도 밝혔다.']
['한반도재단은 김 근태 민주당 상임고문이 뇌정맥혈전증으로 병원에 입원해있다고 밝혔다.김', '김 상임고문은 입원치료 도중에 출혈이 생기고 경련이 일어났으나 고비를 넘겨 회복중이라고 전했다.', '김 상임고문은 1985년 민주화운동청년연합을 결성했다는 이유로 구속도어 남영동 대공분실에서 전기고문을 받은 뒤 후유증으로 파킨슨병에 걸려 남몰래 치료를 받아왔다.']
['전국 경찰들이 입법예고된 검·경 수사권 조정안에 반발해 토론회를 열며 수사권 조정안을 둘러싼 대응수위를 갈수록 높이고 있다,', '참석 경찰들은 조정안에 항의하는 뜻에서 토론회에 앞서 수갑을 모아 법무부에 반납하기도 했다.', '경찰 수뇌부는 총선을 앞두고 국회를 압박해 형사소송법 재개정을 추진한다는 방침을 공식화했다.']
['청년 노점상의 분신 자살이 기폭제가 된 튀니지의 민중봉기가 성공한 이후 북아프리카 국가들에서 모방 분신이 크게 확산되고 있다.', '호스니 무바라크 대통령이 29년째 집권하고 있는 이집트와 격렬한 반정부 시위가 일어났던 알제리, 군부가 권력을 잡은 모리타니 등에서 분신이 이어지고 있다.', '알제리 대학의 정치학 교수인 모하메드 라가브는 알자지라에 튀니지는 모든 아랍 사람들이 따를 모델이라며 독재자와 독재 정권의 시대는 끝나고 있다고 말했다.']
['이번 저축은행 사태는 문제가 발생 시마다 원칙적 해결 대신 미봉책으로 일관한 정부 당국의 책임이라는 지적이 나오고 있다.', '첫번째 원인은 상호신용금고의 이름을 상호저축은행으로 변경해 은행이라는 이름을 얻게 된 저축은행들은 이전보다 훨씬 공격적인 영업을 시작하게 된 것이다.', "이번 사태 직접적 원인의 물꼬를 터준 것은 '8·8 클럽’의 도입으로 일정 기준을 충족하면 우량 저축은행으로 분류되어 법인 대출을 80억원 이상 할 수 있게 된 것이다."]
['삼성전자나 엘지전자 등 매출액 기준 국내 최상위권에 속하는 대표 기업들의 평균 직원 근속연수는 하위권에 머무르고 있다는 취업포탈 잡코리아의 조사 결과가 나왔다.', '평균 근속연수는 업종의 특성에 따라서도 큰 차이를 보였는데 비정규직 비중이 높은 유통업의 경우, 대부분의 업체가 평균 근속연수 최하위권에 머물렀다.', '이에 반해 대표적인 장치산업인 중화학 공업의 직원 근속연수는 현장의 전문 기술인력이 차지하는 비중이 상대적으로 높아 가장 길었다.']
['휴일 대낮에 흉기로 사람을 찔러 다치게 한 사건이 두 건이나 발생했다.', '서울 방배경찰서는 30일 서초구 반포동 국립디지털도서관에서 흉기를 들고 난동을 부리다 출동한 경찰을 칼로 찌른 혐의로 서 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.', '파주시 금촌동 한 아파트 단지에서도 교회에 가던 곽 양의 등을 흉기로 찌른 범인이 현장에서 경찰에 붙잡혔다.']
['<마이니치신문>은 25일 현재뉴질랜드 크라이스트처치에서 발생한 강진으로 현지에 머물던 일본인 28명의 소재가 확인되지 않고 있다고 전했다.', '행방불명된 이들 가운데 26명은 무너진 캔터벨리텔레비전 건물에 입주해있던 킹스어학원에서 영어를 공부하던 이들로 알려지고 있다.', '캔터베리텔레비전 건물에 매몰된 것으로 추정되는 한국인 어학연수생 남매의 생사도 아직 확인되지 않고 있다.']
['내년에 기업들이 최악의 한해를 보낼 것이라는 우울한 전망이 쏟아지고 있다.', '한국은행의 ‘12월 업황 기업경기실사지수’를 보면 제조업의 내년 1월 업황 전망 기업경기실사지수는 79로 집계돼 2년5개월 만에 가장 낮은 수치를 보였다.', '지식경제부와 산업연구원이 이날 발표한 온라인 설문조사에서도 내년 1분기 기업경기실사지수가 89로 3년 만에 최악으로 조사됐다.']
['‘마음인문학 국제학술대회’에서 이진우 교수는 ‘마음의 실천철학’이란 주제발표문을 통해 자유를 실천할 때에만 풍요로운 마음을 얻을 수 있다고 주장한다.', '한자경 교수는 “우리의 본심인 절대의 마음을 통해서만 자유의 존재라는 것을 깨닫게 되며 영성의 힘도 바로 이 절대의 마음에서 비롯된다”고 보았다.', '조은수 교수는 "실존적 결단을 하고 자기를 끊임없이 완성해 나가는 주체적 인간은 유연성이 있기 때문에 일심을 통해 깨달음을 얻을 수 있다”고 주장했다.']
['뒤늦게 갑자기 찾아온 한파와 정부의 강력한 에너지 절감 정책으로 내복 주문이 늘며 내복 업체들의 출하량도 급증 추세를 보이고 있다.', '정부 정책으로 실내 온도까지 낮아지자 예전에는 내복을 입지 않던 정부기관과 기업의 사무실 근무자들까지 내복을 챙기고 있다.', '이에 대형마트와 백화점에서도 내복 판매가 늘고 있다.']
['왕십리 뉴타운 3구역 재개발 예정지에 위치한 영화교회는 법원에서 ‘1월10일까지 이주하지 않으면 교회 건물을 강제 철거하겠다’는 통보를 받았다.', '영화교회 김지현(45) 담임 목사는 비영리단체이자 임대 세대로 분류된 교회에 책정된 이주비용 4천만원으로는 기존 신도들이 함께 모일 공간을 구하는 것은 엄두도 내지 못하고 있다”고 말했다.', '이러한 사정으로 동네를 떠나지 못하는 영화교회의 마지막 송구영신 예배에서 주민들은 작별 인사를 나눴다.']
['중국이 국부펀드를 내세워 곤경에 처한 중국의 금융시스템 구하기에 나섰다.', '중국이 은행 지분 공개매입에 나선 것은 2008년 금융위기 이후로 처음이다.', '중국 정부의 개입 이후 11일 상하이 증시에서 4대은행 주식은 1~2%대 상승세를 보이는 등 시장은 일단 환영했지만 효과가 얼마나 지속될지에 대해서는 회의적인 전망이 많다.']
['금융시장 불안과 경기둔화 여파로 중소기업들의 현금성 자산이 줄어들면서 유동성 확보에 비상이 걸렸다.', '자금 사정이 악화된 이유는 기업의 현금 투자보다 영업활동으로 벌어들인 돈이 적기 때문이다.', '이에 중소기업들은 현금 확보에 비상이 걸렸으며 주식시장을 통한 자금조달도 급감했고 신규 상장도 줄었다.']
['케이비국민은행이 2차 인력 구조조정에 나서자 노동조합이 서울 여의도 본점 로비와 은행장실 앞에서 농성을 벌이고 있다.', '여기에 은행측이 3년전 도입한 임금피크제를 인건비 절감 효과는 크지 않고 부작용이 많다는 판단에 따라 폐지하기로 해 노사 갈등의 새로운 불씨가 되고 있다.', '노조 쪽은 임금피크제 폐지는 직급 강등과 임금 삭감을 감수하면서 고용안정을 보장받은 대상자들의 퇴직을 강요하는 처사라며 반발하고 있다.']
["대의민주주의는 정치 엘리트들과 소수 부자들의 결탁으로 타락했다고 주장하는 이른바 '분노한 사람들' 3백 여명이 직접민주주의를 보여주겠다며 벨기에 수도 브뤼셀의 호게스쿨대 강당에 모였다.", '언어 장벽과 같은 이유로 밤늦게까지 이어진 토론은 여러 나라에서 온 사람들이 현안을 토의하고 결론을 낸다는 것이 쉽지 않음을 보여줬다.', '이렇게 적잖은 진통에도 스페인과 프랑스를 도보로 횡단한 이들이 도착한 이래 각국 시민들의 합류가 이어지며 ‘브뤼셀 아고라’는 점점 활력을 띠어가고 있다.']
['제주지방경찰청은 제주 해군기지 반대 농성 현장 주변에 배치됐던 제주도 내 경찰들이 근무에 어려움을 겪어 다른 지역에서 지원된 경찰들로 대체해 운영하기로 했다고 밝혔다.', '이에 따라 서울·경기경찰청 소속 경찰들은 18일 제주에서 철수할 예정이었으나, 이번 제주경찰과 경비근무를 교대함에 따라 제주 체류가 상당기간 길어질 것으로 보인다.', '제주군사기지 저지 범도민대책위원회는 성명을 내고 육지 경찰의 철수와 공권력 투입 계획 철회가 문제 해결의 시작이라고 주장했다.']
['반군에 사로잡힌 것으로 알려졌던 카다피의 차남 사이프가 리비아 정부 고위 관료들과 대부분의 외신기자가 머물고 있는 트리폴리 시내 릭소스호텔에 나타나 건재함을 과시했다.', '사이프는 정부군이 트리폴리에서 굳건히 버티고 있다는 주장을 입증하려고 외신기자 3명을 데리고 카다피의 관저인 밥 알아지지야까지 가기도 했다.', '앞서 반정부 세력 대표 기구인 과도국가평의회의 무스타파 압둘잘릴 의장은 사이프는 안전한 장소에 억류돼 있으며, 재판에 넘겨질 때까지 엄중한 감시를 받을 것이라고 공식적으로 확인하기까지 했다.']
['콘스탄틴 브누코프 주한 러시아 대사는 ‘남·북·러 협력과 한반도 정세-가스관 사업을 중심으로’ 포럼에 참석해 북한을 경유하는 러시아 가스관 건설은 남-북-러 3자 대면 협의가 필요하다고 내다봤다.', '부느코프 대사는 현재 남북과 별도로 협의하고 있지만 가스관이 비무장지대를 통과하는 문제를 논의하는 단계에서는 남-북-러 3자대면이 필요하다고 말했다.', '그는 또 "러시아는 철도와 송전선 연결 등 2개 프로젝트를 추진하는 데도 남북과 협의할 용의가 있다”고 말했다.']
['올해도 거리에서 추석 명절을 보내야 하는 노동자들이 있다.', '서울 시청 앞 광장 옆 농성장에서 네번째 추석을 맞는 재능교육 학습지 노동조합 오수영 사무국장은 가족들과 푹 쉬고 싶은 마음이야 굴뚝같지만 조합원들과 함께 차례를 지내고 13일 추석 행사도 진행할 계획이라고 말했다.', '5년째 싸우고 있는 기타 제조회사인 콜트-콜텍의 방종운 지회장은 해고 무효 소송, 업무방해 형사 고소 등 회사와 걸려 있는 소송만 40여건이라며 언제쯤 마음 놓고 명절을 보낼 수 있을지 답답하다고 말했다.']
['오마이뉴스는 28일 이국철(49·구속) 에스엘에스(SLS)그룹 회장이 작성한 비망록에는 로비 대상이 된 검찰·법무부의 검사장급 인사는 모두 11명이라는 내용이 담겨있다고 보도했다.', '이 보도에서 이 회장은 비망록에서 신재민 전 차관이 소개한 김 아무개씨뿐만 아니라 이상득 의원의 보좌관인 박아무개씨에게 로비를 시도한 대영로직스 문아무개 대표를 통해서도 검찰 간부에게 로비를 했다고 주장했다.', '검찰은 신 전 차관 관련 비망록 내용 가운데 로비 자금의 흐름이나 상품권 전달 등에서 실제와 다른 내용이 많았던 터라 이 회장의 주장을 섣불리 믿기 어렵다는 판단이다.']
['서울대 교수들이 단과대학별로 모임을 갖고 국립대 법인 정관 초안에 총장과 이사회의 독주를 견제할 수 있는 장치가 마련돼 있지 않다며 문제점을 지적하고 나섰다.', '서울대 교수협의회도 평의원회가 주도적으로 총장후보추천위원회를 구성하고, 총장후보추천 과정에서도 교내 구성원의 의견을 충분히 수렴할 것 등을 포함한 법인 정관 대안을 만들어 대학본부에 전달했다.', '서울대 본부는 빠르면 이달 말 법인 정관을 교육과학기술부 장관에게 제출하고 다음달 말 정관을 최종 확정할 예정이다.']
['주가조작 혐의로 재판을 받고 있는 김준홍 베넥스인베스트먼트 전 대표의 검찰 수사 과정에서 SK 사주와 관련된 자금 흐름이 포착되면서 최태원 SK회장 비자금 관련 수사 여부에 초점이 모아지고 있다.', '검찰의 베넥스인베스트먼트 압수수색에서 최재원 에스케이 수석부회장의 수표 뭉치가 나오고 에스케이텔레콤 등 에스케이 계열사가 이 회사에 2800억원을 투자한 사실도 함께 드러났기 때문이다.', '이에 대해 최 회장 측은 4000억원 이상의 합법적인 개인 자금을 확보하고 있어 굳이 비자금을 조성할 필요가 없으며 김씨에 대한 개인 보증은 개인적 친분에 따른 것일 뿐이라고 밝혔다.']
['올해에도 수많은 크리스마스 음반과 공연이 쏟아지고 있는데 재즈 계열의 대표격인 <더 클래식 크리스마스 앨범>을 예로 들 수 있다.', '또한 저스틴 비버의 <언더 더 미슬토> 앨범, 11살 소녀 재키 에반코의 <헤븐리 크리스마스> 앨범, 팝페라 그룹 ‘일 볼로’의 크리스마스 에디션 앨범 <일 볼로> 등 풋풋한 목소리로 채워진 크리스마스 앨범들도 눈길을 끈다.', '국내 록 밴드들은 색다른 캐럴 음반을 내놓고 있으며 여성 싱어송라이터들의 캐럴 공연도 예정되어 있다,']
['지난 1일 일본 도쿄 롯폰기힐스 아리나 광장에서 열린 ‘한·일 축제 한마당 2011’ 행사의 하나인 ‘케이(K)팝 커버댄스’ 공연이 시작되자 2000여명의 환호성이 광장을 흔들었다.', '특히 ‘케이팝 콘테스트’ 본선대회에는 6개 지역대회 372개 팀 가운데서 선발된 21개 팀이 참여해 일본 젊은이들 사이에 한류가 얼마나 깊숙이 번지고 있는지를 보여줬다.', '주최측은 한국 가수들이 출연하는 케이팝 콘서트에 수용하기 어려울 정도로 많은 사람이 몰릴 것을 우려한 경찰의 요청에 따라 공연이 임박해 출연진 명단을 공개하기도 했다.']
['남북 6자회담 수석대표 간의 2차 비핵화 회담이 오는 21일 전후 중국 베이징에서 열릴 예정이다.', '이번 회담에서는 이전 회담에서 협의된 비핵화 사전조처를 포함해 비핵화와 관련한 다양한 이슈들을 포괄적으로 논의될 예정이다.', '2차 회담 성사는 북한이 한·미 양국의 ‘비핵화 사전조처’ 요구에 대해 나름의 답을 준비했으며, 남북회담을 거쳐 2차 북-미 대화에 나설 준비가 됐음을 알리는 신호로 풀이된다.']
['이명박 대통령은 3일 청와대에서 한 ‘신년 특별연설’에서 복지 포퓰리즘은 재정 위기를 초래하여 국가의 장래는 물론, 복지 그 자체를 위협한다고 비판했다.', '남북관계와 관련해서는 북한이 진정성을 보인다면 우리는 국제사회와 함께 경제 협력을 획기적으로 발전시켜나갈 의지와 계획을 갖고 있다고 말했다.', '이 대통령은 연설에서 금년 국정 운영의 두 축을 안보와 경제라고 꼽으며, 5% 경제성장, 3% 물가상승, 다양한 일자리 창출 등을 등을 주요 과제로 제시했다.']
['일본 정부가 육상자위대에 유엔 평화유지활동을 위해 남수단에 파견나갈 준비를 하도록 지시했다.', '이번에 파견하는 자위대의 장기주둔을 계기로 민주당은 1일 내각·외무·방위 부문 합동회의를 열어 자위대의 무기사용을 규제하는 ‘파병 5원칙’에 대해 재검토에 착수했다.', '한편 노다 요시히코 총리는 일본의 집단적 자위권의 행사와 관련해 현시점에서는 ‘헌법 해석상 행사할 수 없다’는 정부의 입장을 바꾸지 않을 것이라고 말했다.']
['일부 국가들에서 치솟는 물가때문에 가준금리를 올리고 있다.', '브릭스 4개국이 모두 금리 인상에 나섰고 최근 한국과 폴란드도 그 대열에 합류했다.', '고물가에 대한 처방인 금리 인상으로 선진 경제권과의 금리 차로 인한 신흥국으로의 지나친 자금 유입이라는 부작용이 기다리고 있다.']
['최근 전자랜드 소속 문태종 선수는 법무부로부터 체육분야 우수인재로 선정돼 특별귀화를 허가받고 남자농구 국가대표로 선발되었다.', '국제농구연맹(FIBA) 규정에 따라 혼혈선수는 한 명밖에 대표팀에 포함될 수 없어 이승준,전태풍,문태영 선수를 제치고 문태종이 태극마크를 달았다.', '허재 감독이 이끄는 대표팀은 다가오는 아시아선수권대회에서 우승해야 올림픽 출전권을 딴다.']
['런던올림픽조직위원회(LOCOG)는 개막 8개월을 앞두고 전국 32개 경기장에 필요한 보안·경비 인력에 5000명가량이 부족해 올림픽 안전에 비상이 걸린 상태다.', '이에 따라 미국은 연방수사국 요원 500명 등 일부 무장한 보안 인력을 포함해 1000여명을 직접 파견하게 해달라고 요구하고 있다.', '미국은 올 여름 런던 폭동 사태 때 보여준 영국 경찰의 부실 대처와 테러 용의자를 불심검문하는 경찰관에게 사실상의 면책권을 부여했던 법조항이 폐지된 데 대해 우려를 나타낸 것으로 알려졌다.']
['이명박 대통령이 광복절 경축사에서 2013년까지 가능하다면 균형재정을 달성하겠다고 밝힌 데 대해 논란이 뒤따르고 있다.', '일각에서는 감세 철회나 세수 증대가 어려운 상황에서 씀씀이를 줄이기 위해 복지 예산을 쥐어짤 것을 우려하고 있다.', '정부의 한 관계자도 국내총생산 대비 1% 안팎을 통상 균형재정으로 볼 수 있어 지금도 거의 균형 수준이라고 할 수 있다고 말했다.']
['새로운 진보정당은 6·15 정신에 따라 북의 체제를 인정하고, 북의 권력 승계 문제는 국민 정서에서 이해하기 어려우며 비판적 입장을 밝혀야 한다는 견해를 존중한다.', '민주노동당과 진보신당이 1일 새벽 내놓은 통합을 위한 최종 합의문의 일부이다.', '북한에 대한 시각차가 여전함을 보여준 어정쩡한 이번 합의문도 진보신당 당원들의 거센 반발로 전당대회 인준 과정에서 진통이 예상된다.']
['최근 ‘월 1만원 무제한 국제전화서비스’를 내놓은 ‘니즈콜’은 미국에서 알뜰폰 사업을 펼치고 있는 유일한 한국계 기업이지만 한국에서는 알뜰폰 사업을 펼치고 있지 못하다.', '그 이유는 미국과 달리 한국에서는 자본금 규제가 있기 때문이다.', '니즈콜의 이남식 대표는 현재 한국의 알뜰폰 상품들은 할인율만 약간씩 다를 뿐 비슷하며, 이대로 가다가는 특정 대기업만의 독점 시장이 될 가능성을 지적했다.']
['안철수 의원의 정책연구소 ‘정책네트워크 내일’의 이사장인 최장집 고려대 명예교수가 25일 한 초청강연에서 안철수 신당의 성격을 ‘노동 중심의 진보정당’으로 규정했다.', '이 강연에서 최이사장은 신당을 통해 진보의 가치가 실제로 존재하는 의미를 갖는 정당을 건설해 보는 게 희망이라고 말했다.', '최 이사장의 발언은 ‘중도’와 ‘탈이념’을 일관해서 강조해온 안 의원과는 지향점이 다른 것이어서, 향후 신당 창당 등 정치세력화 과정에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.']
['2008년 601만명이던 30대 취업자 수는 지난해 575만6000명으로 줄었다.', '지난 5월 청년실업 문제 해결을 위해 국회에서 공공기관 청년 채용 3% 의무화법이 통과됐지만, 이 법안의 대상은 15~29살로 30대가 된 88만원 세대는 ‘찬밥’ 신세다.', '이에 대해 지난 10여년 동안 청년층 신규 일자리가 늘어나지 않은데다, 고령화로 50~60대의 경제활동 참가율이 높아진 탓이 크다는 분석이 나온다.']
['금융감독원이 ‘동양 사태’와 관련해 주가조작 혐의를 포착하고 조사를 시작했다.', '금감원 특별조사국은 주가 반등 과정에서 시장에 유포된 정보의 출처와 유포 과정, 배경 등에 주목하고 동양그룹 상장사의 주가 흐름과 거래 내역을 정밀 분석하고 있다.', '금융권에서는 동양그룹 상장사 주가에 직접적 영향을 주는 호재성 뉴스와 공시가 추후에 사실과 달랐던 것이 적지 않은 것으로 보고있다.']
['시리아 반군이 러시아와 미국이 주도해 합의한 정부군 화학무기 폐기안에 반발했다.', '반군은 당초 미국 주도의 군사개입으로 전세를 유리하게 바꿀 수있을 것으로 기대했으나 러시아를 내세운 아사드 정권만 국제 협상의 주체로서 입지를 확보했기 때문이다.', '존 케리 미국 국무장관과 세르게이 라브로프 러시아 외교장관은 유엔총회 기간인 28일께 시리아 내전 종식을 위한 제네바 2차 회담 재개를 논의하기로 했으나 전망은 밝지 않다.']
['박근혜 대통령이 국회의 경제민주화 관련 법안 개정 움직임에 반대하자 여야 정치권에서 부적절했다는 지적이 잇따르고 있다', '새누리당 고위 관계자는 헌법기관인 국회의원 개개인이 소신과 양심에 따라 입법활동을 할 수 있는 건데, 행정부의 수장이 야당까지 있는 국회에 자신이 공약하지 않은 건 입법하지 말라고 할 수가 있느냐고 비판했다.', '정성호 민주당 수석부대변인도 국회 논의에 대한 박 대통령의 지나친 관여·개입 행태는 국회 입법권을 지속적으로 침해하는 것이라고 비난했다.']
['K리그에서 김상식, 김남일, 설기현 등 잔뼈가 굵은 노장들이 이번 시즌을 끝으로 은퇴한다.', '과거 5차례나 K리그의 정상에 오른 김상식은 12월1일 FC서울과의 경기를 끝으로 은퇴할 예정이다.', '또한 김남일과 설기현도 인천 유나이티드로부터 재계약 불가 방침을 통보받은 것으로 알려졌다.']
['케이티(KT)가 저조한 경영 실적을 메우기 위해 현장 영업부서에 ‘책임경영제’를 전격 도입했다.', '과거엔 본사가 예산편성액을 내려보내는 방식이었다면, 이제는 지사가 독립적으로 예산을 운영하고 해당 부서장은 기존 정원의 20% 범위 안에서 인력을 마음대로 늘리거나 줄일 수도 있게 됐다.', '하지만 현장 직원들은 영업 실적 압박이 인력 감축으로 이어질 것으로 의심하고 있다.']
['미국 국가교통안전위원회와 시비에스는 샌프란시스코공항에서 발생한 아시아나항공 여객기 충돌 사고에 대해 조종사들이 사고 직후 90초 동안 비상탈출 명령을 내리지 않았다고 밝혔다.', '항공기 사고 때 1차 충격에 생존한 승객들이 기체가 화재 및 연기에 휩싸이기 전 탈출해야 하는 시간 한도를 90초로 정하고 있다.', '반면 최정호 국토교통부 항공정책실장은 조종사는 관제사와 바로 교신해야 하고 활주로 상황도 파악한 뒤 대피가 이뤄진다고 밝혀 정상 조처였음을 시사했다.']
['안철수 의원은 28일 기자회견을 열고 ‘새정치’의 지향점과 ‘국민과 함께하는 새정치 추진위원회’의 출범 계획을 발표했다.', '안 의원은 다음주에 구체적인 조직구성과 인선 계획을 발표하고 전국 순회 국민토론회 등 다양한 프로그램을 통해 지지자들과의 접촉면을 넓혀갈 계획이다.', '안 의원은 창당 의지를 밝혔지만, 구체적인 시점은 제시하지 않았다.그']
['‘피아노 록의 대부’로 불리는 벤 폴즈가 자신의 밴드 ‘벤 폴즈 파이브’를 이끌고 오는 24일 오후 6시 서울 광장동 유니클로악스에서 공연을 펼친다.', '피아노를 치며 노래하는 벤 폴즈와 로버트 슬레지(베이스), 대런 제시(드럼) 3인조로 구성된 벤 폴즈 파이브는 폭발적이고 흥겨운 연주로 음악 팬들을 사로잡아왔다.', '팝 음악의 거장 엘턴 존으로부터 “지구상의 가장 위대한 송라이터”라는 극찬을 들은 미국 싱어송라이터 루퍼스 웨인라이트도 3월16일 저녁 7시 유니클로악스에서 공연한다.']
['세계 4대 모터쇼 가운데 하나로 자동차 시장의 흐름을 가장 객관적으로 보여준다는 평가를 받고 있는 제네바 모터쇼가 스위스에서 개막했다.', '이 모터쇼에서는 고연비와 낮은 이산화탄소 배출량을 무기로 삼는 친환경차가 대거 등장했고 심지어 페라리와 매클래런 등 슈퍼카업체들까지 전기모터를 집어넣은 차를 선보였다.', '국내 완성차 업체들도 이번 모터쇼에 참가했지만 눈에 두드러지는 친환경차를 출품하지는 않았다.']
['김용현 합동참모본부 작전부장은 6일 국방부 청사에서 성명을 발표하고 북한이 우리 국민의 생명과 안전을 위협하는 도발을 감행한다면 도발 원점과 도발 지원세력은 물론 그 지휘세력까지 응징할 것이라고 밝혔다.', '군이 북한의 도발 지휘세력 응징을 공식 발표한 것은 처음이다.', '이에 앞서 북한의 로동신문은 1면 머리기사로 미국가 핵무기를 휘두르면 정밀 핵타격 수단으로 서울만이 아니라 워싱턴까지 불바다로 만들 것이라는 최고사령부 대변인 성명을 보도했다.']
['이 대통령은 15일 세종시 정부세종청사에서 열린 국무회의를 주재한 자리에서 김황식 국무총리와 권도엽 국토해양부 장관 등이 택시법의 부당함을 설명하자 국무위원의 결정을 존중하겠다고 말했다.', '이 대통령이 택시를 대중교통으로 인정하는 ‘대중교통 육성 및 이용촉진법’ 개정안 이른바 택시법에 대해 거부권 행사를 시사한 셈이다.', '청와대와 새누리당은 18일 고위당정협의회를 열어 이 문제를 조율할 계획이다.']
['정부는 청와대에서 국무회의를 열어, 권재진 법무부 장관이 제안한 특별사면안을 의결했다.', '이번 특사에는 최시중 전 방통위원장과 박희태 전 국회의장이 포함됐다.', '그러나 박근혜 당선인은 인수위 법질서·사회안전분과 국정과제 토론회에서 이번 특사 강행 조치는 국민적 비판을 피하기 어려울 것이라고 말했다.']
['김연아가 2013 골든 스핀 오브 자그레브 여자 싱글 압도적인 점수로 우승하고 2014 소치 겨울올림픽 최종 리허설 무대를 성공적으로 마쳤다.', '김연아는 초반 트리플 러츠-트리플 토루프 콤비네이션 점프에서 실수했으나 남은 과제에서 좋은 모습을 보이며 수습에 성공했다.', '한편 일본의 아사다 마오는 전날 일본 후쿠오카에서 열린 그랑프리 파이널 대회에서 2연패에 성공함으로써 내년 2월 소치올림픽에서 이뤄질 김연아와의 맞대결은 더욱 치열할 것으로 보인다.']
['프로야구 9개 구단은 지난 25일 한국야구위원회에 보류선수 명단을 제출했다.', '보류선수란 내년 시즌을 앞두고 각 구단이 계약 협상 대상자로 선정한 선수이며 보류선수 명단에서 빠졌다는 것은 사실상 ‘퇴출’당했다는 뜻이다.', '보류명단에 빠진 선수로는 두산의 김선우, 한화의 강동우, 롯데의 이인구, 정보명 등으로 자유롭게 다른 구단과 계약할 수 있다.']
['우근민 제주지사가 기자간담회에서 ‘제주 4·3’과 관련해 “폭도 놈의 ××들”이라는 막말을 해 파문이 일고 있다.', '시민단체들은 우 지사의 ‘폭도’ 관련 발언이 4·3을 심각하게 폄훼하고 진상 규명과 명예 회복을 위해 싸워온 도민과 유족들을 배반하는 행위라며 우지사의 사과와 퇴진을 촉구했다.', '제주도는 31일 해명자료를 내고 폭도로 이야기한 대상은 북한에서 영웅시되고 있는 김달삼, 이덕구 등 남로당 핵심 간부를 가리킨 것이라고 밝혔다.']
['대법원이 정기 상여금도 통상임금이라고 결정함에 따라 내년 봄에 임금·단체협약 개정 붐이 일면서 통상임금 문제를 둘러싼 극심한 노사갈등이 예상된다.', '한국노총의 강훈중 대변인은 기업들이 상여금을 차등 성과급으로 전환하고, 복리후생비 항목을 새로 만드는 꼼수들이 등장할 것이라며 우려를 표했다.', '민주노총의 김은기 정책국장은 이번 대법원 판결로 사업주들이 포괄임금제 도입을 시도할 경우 이를 저지하려는 노동자들의 투쟁이 잇달을 것으로 예상했다.']
['국회 예산정책처가 필요성이 떨어지는 신규 사업, 유사·중복 사업, 집행 부진 사업 등에 여전히 예산이 과도하게 배정되고 있다고 지적했다.', '부처 간 칸막이를 낮추라는 박 근혜대통령의 지시에도 불구하고 2014년 예산안에도 36건의 유사·중복 사업에 모두 8827억원이 배정됐다.', '예산정책처가 추산한 유사·중복 사업은 2010년 12건, 2011년 11건, 2012년 31건, 2013년 38건으로 오히려 증가세를 유지하고 있다.']
['구글개발자회의에서 구글 핵심간부들은 새기기 대신 검색과 지도 등 구글의 주요 서비스 업그레이드와 함께 정액제 스트리밍 음악서비스, 이메일 전자결제 등의 도입을 발표했다.', '이번 구글 지도의 혁신 배경에는 소프트웨어와 서비스의 가치의 중요성으로 보이며, 구글 맵은 개인 별 위치기반 서비스를 제공한다는 차별성을 띠고 있다.', '한편 이 날 행사에는 래리 페이지 구글 최고경영자가 깜짝 등장해 새로운 정보기술 리더의 전면등장을 알렸다.']
['이집트 검찰은 무슬림형제단의 수백명의 간부를 체포한데 이어 영적 지도자인 무함마드 바디아(70) 의장을 체포했다.', '무슬림형제단은 군부에 의해 축출된 무함마드 무르시 대통령의 복위를 요구하며 반정부 시위를 이끌어왔다.', '이집트 사법부는 19일, 지난달 군부 쿠데타 이후 체포된 무르시 대통령에 대해 시위대 고문치사혐의를 추가해 구속기간을 15일간 연장했다.']
['불국사 대웅전 앞 삼층석탑의 사리공이 1966년 해체보수 이후 47년 만에 다시 열렸다.', '이날 작업은 국립문화재연구소 경주석조문화재보수정비사업단의 배병선 단장의 주도 하에 이루어졌으며, 유물 손상을 방지하여 습도조절용 비닐막이 쳐지고 사리장엄구 수습이 시작됐다.', '연구소와 불국사는 수습된 사리들을 석탑에 다시 봉안할 때까지 불국사 무설전에 모시고 사리친견법회를 열 예정이다.']
['민주당이 ‘선 국정원 대선개입 국정조사-후 서해 북방한계선 포기 관련 대화록 전문 공개’를 새누리당에 제안의했다.', '민주당은 또 대화록 내용을 무단 열람하고 언론에 공개한 혐의로 새누리당 소속인 서상기 국회 정보위원장과 새누리당 의원들, 국정원의 남재준 원장과 한기범 1차장을 검찰에 고발했다.', '이에 대해 새누리당은 이번 국정조사를 통해 당시 정상회담이 어떻게 시작됐고, 어떤 경위에서 그 발언이 나왔는지, 그 결과는 어떠했는지에 대한 전반적인 조사가 필요하다고 주장했다.']
['후안 안토니오 바요나 감독의 <더 임파서블>은 2004년 타이에서 수십만명의 생명을 쓸어간 지진해일 현장에서 살아남은 한 가족의 생존 실화를 다룬 영화로 뭉클한 가족 서사와, 긴장감 넘치는 재난 영화이다.', '영화에서 인상적인 것은 어린 세 아들이 서로에게 의지하며 성장하는 변화다.', '<더 임파서블>은 자연재해 앞에서도 “사랑해” “고마워” “우린 당신을 믿어”와 같은 위력적인 말들로 삶의 희망을 키울 수 있음을 되새겨준다.']
['박근혜 대통령은 국회의장단을 청와대로 초청해 오찬을 함께하는 등 식사 정치에 나섰다.', '이러한 연쇄 식사 회동은 경제난 극복을 위해선 국회의 협조가 절실하다는 판단과 향후 야당과 국회의 협조 없이는 공약을 현실화할 수 없다는 인식이 작용한 것으로 보인다.', '박 대통령은 12일엔 문희상 비상대책위원장 등 민주통합당 지도부와 만찬 회동을 할 예정이다.']
['일본 가나가와현이 조선학교 학생들에게 내년부터 학비보조금을 직접 지급하기 했다.', '구로이와 유지 현 지사는 국제 정세를 이유로 학생들이 교육을 받을 기회가 침해돼선 안 된다는 방침에 따라 학교 대신 학생들에게 보조금을 지급하기로 했다고 마이니치신문이 전했다', '현재 일본 정부는 공·사립 고등학교에서는 사실상 무상교육을 실시하고 있고 외국인학교 학생에게도 이 제도를 적용하고 있으나, 조선학교 학생은 이 대상에서 제외하고 있다.']
['국제환경단체 그린피스는 재생가능에너지원 분석에 대한 보고서를 내고 한국은 국토 전체에 태양광 설비 설치가 가능해 독일보다 태양광 발전 조건이 월등하다고 밝혔다.', '그린피스는 서산·진주·목포 일대에는 5메가와트 이상의 대규모 태양광 단지 조성이 가능하다고 밝혔다.', '그린피스는 또 삼면이 바다이기 때문에 육상 풍력 발전이 가능하며, 서해와 남해에서는 기가와트급 전력 생산 규모의 해상 풍력단지를 조성할 수 있다고 분석했다.']
['신세계그룹의 ‘빵집 부당 지원’ 사건을 수사중인 검찰이 특수부 검사까지 파견받아 강도 높은 수사에 나섰다.', '앞선 공정거래위원회의 조사 과정에서 부당 지원 행위에 신세계그룹 총수 일가가 연루된 물증이 일부 발견됐다.', '검찰의 적극적인 수사는 박근혜 대통령 당선인이 공약했던 ‘경제민주화’ 분위기와 무관치 않아 보인다.']
['통상교섭본부의 세계무역기구 정부조달협정 개정의결서 번역 초안에 철도시설의 건설 및 조달, 철도의 설계 등 엔지니어링 서비스, 철도시설에의 감독 및 관리의 조달 계약이 공개 대상에 포함됐다.', '일단 고속철도는 개방 대상에 포함되지 않았지만, 지하철·일반철도 기간망의 거의 모든 내용을 망라한다.', '청와대 관계자는 법제처 심사 결과 대통령 재가만 거쳐 비준하면 된다고 밝혔으나 이는 국회 동의가 필요하다는 1994년 법제처 해석과 다른 것이어서 논란이 될 것으로 보인다.']
['과학응용국제협회의 조슈아 폴럭은 국제학술회의 발제문에서 북한 언론의 보도 내용과 공개 자료 등을 검토한 결과, 북한이 원심분리기를 외부의 도움 없이 스스로 만들 수 있는 기술을 갖췄다는 증거들을 발견했다고 밝혔다.', '그는 북한이 오랜 기간 동안 필요한 재료를 수입했으며 늦어도 2009년부터는 자체 생산한 것 같다고 주장했다.', '이에 대해 외교부 당국자는 아직 확인되지 않은 가정에 근거한 주장인 것 같다고 말했다.']
['이병석·박병석 국회부의장을 비롯한 여·야 중진 10명은 26일 조찬 모임을 열고 각종 현안을 놓고 대립하고 있는 여야가 소통을 늘리고 정국과 정치를 정상화할 수 있도록 중재에 나서기로 했다.', '이들은 새누리당의 경우 청와대의 통제로 재량권이 약하고, 민주당은 당내 계파간 이견으로 일관된 방향을 잡지 못하면서 타협점을 마련하는 데 어려움을 겪고 있다는 데 인식을 같이 했다.', '여,야 중진들은 여야간 소통의 통로를 활성화하고, 추가 회동도 조만간 열어 모임을 이어가기로 했다.']
['전북 진안 장승초등학교는 13명만 남아 2012년 2월 폐교될 예정이었으나 지금은 65명이 재학해 진안 관내에서는 세번째로 큰 학교가 됐다.', '이 학교의 변화는 윤일호 교사 등이 2010년 3월부터 학생들이 오고 싶어하는 행복한 학교 만들기를 목표로 힘을 합치면서 시작됐다.', '한상윤 교감은 무슨 일을 할 때면 아이들에게 도움이 되느냐를 가장 먼저 생각하면서 학생 스스로의 판단을 존중하고, 채근하지 않고 항상 기다려주며, 시험을 자주 보지 않기 때문에 아이들의 만족도가 높다고 설명했다.']
['문재인 민주당 의원이 남북정상회담 대화록의 행방을 수사하는 검찰을 향해 ‘정치를 하지 말고 수사를 하라’는 내용의 보도자료를 냈다.', '이에 대해 전병헌 민주당 원내대표는 문 의원의 발언은 검찰이 수사를 똑바로 해서, 대화록 정쟁이 끝나기를 바라는 것이라고 옹호했다.', '새누리당은 문 의원이 대화록 행방에 대해 사과를 하지 않고 있다며 거짓 해명에 책임질 것을 요구했다.']
['삼성전자가 5개 대륙마다 두고 있는 디자인연구소에는 라이프스타일 리서치 랩의 줄임말인 ‘엘아르엘’(LRL)이라는 조직에서 대륙의 생활 여건 및 행태에 대한 연구가 이뤄진다.', '엘아르엘과 연결되는 부서는 프로젝트 이노베이션 팀의 줄임말인 PIT로 어떤 제품을 만들어야 하는 지를 연구한다.', '삼성전자의 이러한 연구소 운영은 각 지역마다 라이프스타일, 집의 크기 등이 제각각이어서 생활가전만큼은 철저한 ‘현지화’가 선행돼야 그 지역 시장에 먹힐 수 있는 제품을 내놓고 마케팅할 수 있기 때문이다.']
['경북대·부산대·영남대·전남대·조선대에서 일하는 400여명의 시간강사들이 생활기본권을 보장해달라며 성적 입력을 거부하는 동시파업을 벌이고 있다.', '교육과학기술부가 지난해 시간강사 임금 가이드라인으로 제시한 강의료는 시간당 7만원이지만 경북대·전남대는 6만5500원, 부산대는 6만3000원, 영남대는 5만9100원, 조선대는 5만2000원에 그치고 있다.', '대학은 계속되는 등록금 인하 및 동결로 재정 압박이 심하다며 임금 인상에 난색을 표했다.']
['정홍원 국무총리 후보자가 부인이 부모로부터 상속받아 보유하고 있던 땅을 고위 공직자 재산신고에 누락한 것으로 드러났다.', '최민희 민주통합당 의원이 공개한 자료 등을 보면 정 후보자의 부인 최아무개씨는 1986년 다른 남매 8명과 함께 경남 김해시 땅 14필지 4만7318㎡를 부모로부터 상속받았고 그 가운데 최씨는 30분의 1의 지분을 보유하고 있었다.', '정 후보자는 14필지 가운데 7필지만 재산신고를 했고 나머지 7필지는 2004년 부인 최씨의 다른 남매들에게 소유권이 넘어갈 때까지 단 한 차례도 신고하지 않았다.']
['중국 지방정부가 마오쩌둥 탄생 120주년 기념행사를 준비하고 있다.', '샹탄일보는 마오쩌둥의 고향인 후난성 샹탄시 정부의 리장난 부서기는 12월 26일 탄생 120돌을 맞아 마오 전 주석 기념 활동은 최우선이자 최대의 정치적 임무라고 보도했다.', '한편 문혁 당시 베이징 제8중학교의 홍위병 대표였던 학생들이 모교를 찾아와 백발이 된 교사들에게 사과하는등 시진핑 주석의 행보에 대한 중국 우파의 강력한 반발을 보여주었다.']
['경남도의회가 지난 11일 진주의료원 법인 해산 관련 조례안을 처리하면서 김오영 경남도의회 의장이 말로만 이의 여부를 물은 뒤 그대로 가결 처리해,  표결 처리하도록 한 회의규칙을 어겼다는 지적이 나온다.', '이에 따라 야권 경남도의원들은 법원에 ‘조례 의결 효력정지 가처분 신청’을 내기로 했다.', '양병국 복지부 공공보건정책관은 조례안이 지방자치법에 부합되는지 법률적 검토를 할 예정이고 재의를 요구할 사안이라면 재의를 요구할 것이라고 말했다.']
['11일 정부가 발표한 ‘규제개선 중심의 2단계 투자활성화 대책’은 사실상 수도권 인근 부동산 활성화 대책에 가깝다는 비판이 잇따르고 있다.', '한 대학 교수는 수도권 토지 보유자만 박수칠 정책을 내놨다면서 기존의 부동산 개발 방식과 거의 유사한데다, 전 국토의 11%나 규제를 푸는 것은 부작용 우려가 크다고 지적했다.', '세종대 임재만 교수는 계획관리지역이 용인, 여주 등 도시 인근 지역들로 수도권에 집중돼 있다며 이는 균형 발전 흐름을 역행하는 것이라고 비판했다.']
['경기도 화성 삼성전자 반도체공장의 불산 누출사고와 관련해 민관합동조사단의 현장 조사가 삼성전자 쪽의 저지로 무산됐다.', '조사단은 삼성전자 쪽이 주민설명회에서 주민 대표 등 민관조사단의 현장 조사에 협력하겠다고 약속해놓고 이를 뒤집느냐고 항의했다.', '이에 삼성전자 쪽은 고용노동부 특별감독, 경찰 수사가 진행중이고 조사가 다발적으로 이뤄지면 대응 인력도 심각하게 부족해진다며 현장 조사 거부 이유를 밝혔다.']
['10~11일 워싱턴에서 열린 제5차 미-중 전략경제대화에서 미국과 중국은 한반도 비핵화 원칙을 재확인했다.', '그러나 6자회담의 재개와 관련해 뚜렷한 합의점을 도출하지 못한 것으로 보인다.', '미,중 두나라는 2008년 시작했으나 진전을 이루지 못한 한 투자협정 협상을 재개하기로 했다.']
['최근 울산의 한 복지담당 공무원이 “하나의 인격체이기에 최소한의 존중과 대우를 원한다”는 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊는 등 복지담당 공무원들이 자살이 잇따르고 있다.', '복지담당 공무원의 잇단 자살은 최근 복지정책 확대 등으로 각종 민원신청 업무가 폭증했고 일부 민원인들의 괴롭힘과 폭언으로 인한 스트레스가 주요인으로 꼽히고 있다.', '‘내가 만드는 복지국가’, ‘세상을 바꾸는 사회복지사’, ‘우리복지시민연합’ 등 시민단체들은 이날 서울 종로구 안국동 보건복지부 앞에서 열악한 사회복지 공무원에 대한 대책 마련을 촉구했다.']
['중국이 북한의 3차 핵실험을 만류하기 위해 고위 인사를 북한에 파견하는 방안을 검토중이라고 베이징의 한 고위 외교소식통이 전했다.', '중국이 북한에 대표단을 보낸다면, 북한 주요 인사들에게 핵실험을 강행할 때 감수해야 할 결과 등을 설명하며 핵실험 포기를 종용할 것으로 분석된다.', '하지만 그동안 중국의 반대와 경고가 큰 영향을 미치지 못했다는 점을 고려하면, 북한이 핵실험 방침을 바꿀 수 있다는 신호를 보내지 않는 한 중국이 특사 파견을 주저할 가능성도 있다.']
['삼성 이승엽은 한화와의 2013 프로야구 대구경기에서 3점 홈런을 터트리며 한화를 4-0으로 이겼다.', '한화 선발 투수 바티스타는 초반에 좋은 성과를 냈으나, 이후 흔들렸으며 결국 한화는 안타를 6개나 쳤지만 득점으로 연결시키지 못했다.', '엘지(LG)는 잠실경기에서 타선이 폭발하며 엔씨(NC)를 7-5로 물리쳤으며 기아(KIA)는 광주에서 두산과 연장 혈투를 벌이다 4-3으로 힘겹게 승리했다.']
['문화방송 라디오스타에서 홍석천·염경환·숀리·윤성호가 게스트로 탈모와 동성애에 대한 이야기를 다룬 ‘민머리 특집’을 내보냈다.', '홍석천은 준비가 안 된 사람에게 어떻게 진지하게 하겠냐며 동성애에 대한 편견을 깨기 위해 ‘웃고 재밌게 하는’ 전략을 택했다.', '홍씨는 웃음 뒤에 “열심히 살고 싶은데 태클 거는 분들이 있어서 힘들다면서 편견 때문에 생긴 외로움을 토로했다.']
['남,북장관급 회담을 위한 실무접촉이 9일 오전 10시 판문점에서 열린다.', '한국의 실무접촉 수석대표로는 통일부 남북회담본부 배광복 회담 기획부장이 유력하지만 남북관계의 오랜 단절과 이번 회담의 중요성에 비춰 천해성 통일정책실장이 나서는 방안도 고려하고 있는 것으로 알려졌다.', '이번 실무접촉은 남북 장관급 회담 운영과 관련된 대표단의 규모와 체류 일정 등 행정적이고 기술적인 사항을 논의할 것으로 보인다.']
['남북은 10일부터 11일 새벽까지 개성공단에서 남북공동위원회 2차 회의를 열어 16일부터 개성공단을 재가동하기로 합의했다.', '이로써 북한의 일방적인 개성공단 출입 제한에서 시작된 개성공단 사태는 5개월여 만에 정상화 궤도에 올라서게 됐다.', '이번 합의는 공단 가동 중단에 따른 기업들의 피해에 대해 북쪽이 세금 감면 등 구체적인 조처를 취하고, 출입통제·투자보호·신변안전 등 제도적 개선에 동의함으로써 가능했다.']
['<엠엘비닷컴>은 12일 신시내티 레즈 추신수가 연봉조정 청문회에 가기 직전 1년간 737만5000달러에 계약했다고 보도했다.', '737만 5000달러는 지난해 연봉보다 50.5%가 오른 액수다.', '<엠엘비닷컴>은 추신수가 올해 신시내티에서도 1번 타자로 기용될 것으로 전망했다.']
['각 금융지주와 은행들이 사외이사 모범규준에 따라 공시한 기부금 내역을 보면 사외이사가 소속된 기관에 대한 기부금 규모가 2년 만에 2억 이상 늘어난 것으로 나타났다.', '경영진과의 유착고리를 끊고자 공시를 통한 ‘억제효과’를 노린 것이지만 실제론 별 영향을 미치지 못했다.', '유일하게 사외이사 관련기관에 기부 내역이 없는 하나금융의 경우 기부금이 일종의 내부거래로 비칠 수도 있기 때문에 소속기관에 대한 기부를 자제하고 있다고 밝혔다.']
['‘4대강 사업 국민검증단’은 여주군 흥천·대신·금사면 등 최근 집중호우 때 수해를 입은 지역을 집중해 둘러봤다.', '국민검증단은 4대강 사업의 영향으로 남한강 주변 지류·지천에 설치된 다리 5곳에서 착공 전에는 일어나지 않던 다릿발이 붕괴되거나 상판이 뒤틀리는 등의 사고가 생겼다고 주장했다.', '올해 수해 피해액의 절반 이상은 4대강 사업으로 벌인 준설, 하천 직강화 등의 영향으로 피해가 커진 것으로 분석된다.']
['민주당은 4대강 사업이 대운하 추진을 염두에 둔 것이라는 감사원의 전날 발표와 관련해 ‘4대강 국회 국정조사’를 요구했다.', '민주당은 또 이명박 전 대통령에 대한 검찰 조사를 촉구하는 한편 4대강 사업은 대운하 사업이 아니라고 주장한 김황식 전 국무총리 등을 위증 혐의로 고발하겠다고 밝혔다.', '여야는 이날 원내대표 회담에서 국회 국토위·법사위 등 관련 상임위를 열어 4대강 사업에 대한 감사원의 감사 결과를 보고받기로 합의했지만, 4대강 국정조사가 당장 이뤄지기는 어려울 듯 보인다.']
['검찰이 전두환 전 대통령 일가의 집과 관련 회사들에서 확인한 압수한 100점이 넘는 미술품 중 이대원 화백의 대작 그림 1점과 동남아산 불상이 주목을 끌었다.', '이대원 화백은 홍익대 총장과 대한민국 예술원 회장을 지냈던 원로작가로, 감각적이고 개성이 뚜렷한 그의 작품들은 미술시장에서 인기가 높다.', '전재국씨는 90년 시공사를 설립하면서 미술 사업에 각별한 열정을 보여왔다.']
['일본 쓰시마시와 민간단체가 한국 절도단이 대마도에서 훔쳐간 불상을 한국 정부가 반환하지 않는다는 이유로 조선통신사 행렬 재현 행사를 33년 만에 중단하기로 결정한 것으로 밝혀졌다.', '쓰시마시는 1964년부터 민간단체와 함께 이즈하라항 축제를 열어왔고 88년부터는 축제 이름에 ‘아리랑축제’를 추가했었다.', '쓰시마시가 반환을 요구하는 불상은 한국 절도단이 쓰시마시 관음사에서 훔쳤던 나가사키현 유형문화재로 지정된 금동관음보살좌상이다.']
['서울고법 행정9부는 업무상 스트레스로 자살한 공무원의 유족이 공무원연금공단을 상대로 낸 소송의 항소심에서 업무상 재해를 인정하지 않은 원심을 깨고 원고 승소 판결했다.', '재판부는 유족의 주장을 받아들여 2심에서 심리적 부검을 하였으며 그 결과 ㄱ씨의 자살과 업무의 상관관계를 인정했다.', '심리적 부검은 서류만으로 자살과 업무의 관련성을 판단하는 게 아니라, 숨진 사람의 가족 및 직장 동료들에 대한 면접과 주변조사 등 심층분석을 통해 자살 원인을 규명하는 것을 말한다.']
['최문기 미래창조과학부 장관 후보자가 9억원에 이르는 재산을 자녀들에게 불법 증여했다는 의혹으로 물의를 빚고 있다.', '배재정 민주통합당 의원은 최 후보자가 임대소득도 매년 발생했음에도 불구하고 재산이 줄어들었다면 자녀들에게 불법 증여했을 가능성이 크다고 주장했다.', '하지만 최 후보자는 법이 규정한 범위 안에서 충실하게 자료를 제출했다면서 두 아들의 재산내역 공개는 거부했다.']
['중의원과 참의원에서 압도적 다수당이 된 일본의 아베총리는 임시국회 소신발언에서 이번 국회를 성장전략의 실행을 묻는 국회로 규정하며 망설임 없이 걸어가겠다고 선언했다.', '이에 대해 가이에다 반리 민주당 대표는 중의원에서 이뤄진 아베 총리에 대한 질의에서 여당이 압도적인 다수를 점하고 있는만큼 국민들의 목소리를 듣고, 세계 사람들의 목소리에 귀를 기울여야 한다고 지적했다.', '일본 언론들은 국가 기밀을 누설한 공무원 등에게 최대 10년의 징역형을 부과할 수 있는 ‘특정비밀보호법안’과 ‘국가안전보장회의설치법안’ 등을 이번 국회의 최대 쟁점으로 꼽고 있다.']
['유진룡 문화체육관광부 장관 후보자는 배우자의 위장전입 사실을 시인하고 사과했다.', '그러나 전관예우 의혹에 대해서는 대부분이 아파트 평가액 상승 때문이라며 부인했다.', '유 후보자는 한류 확산을 위한 대책에 대한 질문으로는 간접적인 지원이 적합하다고 대답하였고, 새마을운동 유네스코 등재 신청 여부에 관해서는 국민공모를 통해 추진하겠다고 밝혔다.']
['서효원이 국제탁구연맹(ITTF) 월드투어 2013 대한항공 코리아오픈 여자단식 결승에서 일본의 이시카와 가스미를 풀세트 접전 끝에 꺾고 생애 첫 우승을 차지했다.', '서효원은 이번 대회를 통해 부드럽게 수비하다가도 틈이 보이면 스매쉬를 날리는 ‘공격하는 수비수’로 자신의 탁구 색깔을 분명히 드러냈다.', '서효원은 이전 대회에서 이시카와에게 패하면서 마음 고생이 심했다고 밝혔다.']
['11일 오후 5시38분, 중국의 다섯번째 유인우주선인 선저우 10호가 중국 네이멍구자치구에 있는 주취안 위성발사센터에서 우주로 날아올랐다.', '중국은 2015년엔 기능이 향상된 톈궁 2호를 발사할 예정이다.', '중국은 2020년까지 독자적 우주정거장을 건설한다는 목표를 향해 나아가고 있다.']
['12일 스위스 로잔에서 열린 국제올림픽위원회 집행위원회에서 레슬링이 여름올림픽 25개 핵심종목에서 제외된 뒤, 국내 레슬링계는 사실상 멘붕 상황이다.', '레슬링의 올림픽종목 잔류 여부는 5월 러시아 상트페테르부르크에서 열리는 집행위에서 한 번의 기회가 더 주어진다.', '국제레슬링연맹은 누리집을 통해 고대와 근대올림픽의 근간종목인 레슬링에 대한 정도를 벗어난 결정이라는 점을 국제올림픽위 집행위원들에게 납득시키겠다고 밝혔다.']
['헌법재판소는 1970년대 유신 체제에서 박정희 대통령이 선포한 대통령 긴급조치 1호, 2호, 9호가 모두 위헌이라고 결정했다.', '헌재의 위헌 결정으로 긴급조치 위반으로 유죄 판결을 받은 피해자들은 재심 소송을 통해 권리를 구제받을 수 있게 됐다.', '헌재는 유신헌법 일부 조항과 긴급조치 등이 기본권을 과도하게 침해하고 자유민주적 기본질서를 훼손한다는 반성에 기초해 주권자인 국민이 헌법 개정을 결단했다며 유신체제가 잘못된 것이라는 입장을 분명히 밝혔다.']
['청와대는 28일 박근혜대통령과 리커창 총리와 면담과 만찬에서 중국은 북한의 핵무기 보유는 반대하며, 한반도 비핵화를 실현하기를 희망한다는 일관되고 확실한 입장을 갖고 있다고 보도자료를 냈다', '그러나 중국 관영 CCTV는 전날 보도에서 북한이란 표현없이 중국의 반도 비핵화 입장은 확고하며 6자회담 재개를 희망한다고만 전해 청와대 발표와는 큰 차이를 보였다.', '앞서 27일 정상회담에서도 청와대는 ‘중국이 북핵 불용에 동의했다’고 공개적으로 발표해 방중성과를 강조하려고 입맛에 맞게 문구를 왜곡했다는 비판을 받고 있다.']
['이명박 대통령이 임기 말 특별사면을 통해 측근 비리인사들을 풀어줄 것으로 전해졌다.', '그러나 이에 대해 박근혜 당선인이 반대 입장을 분명히 밝힌 상황이라 논란이 이어질 것으로 보인다.', '박 당선인의 핵심 측근은 27일 한겨레와 한 통화에서 어제 윤 대변인을 통해 측근비리에 대한 무분별한 사면은 안 된다는 뜻을 분명히 밝혔다고 전했다.']
['강동원 진보정의당 의원이 2일 탈당했다.', '강 의원이 지역구 재선이 어렵다고 판단해 탈당한 만큼 호남에서 ‘안철수 신당’에 대한 높은 지지가 계속될 경우 결국 합류할 것이라는 관측이 나온다.', '진보정의당 내부에서는 추가 탈당자가 나오지 않을까 우려하고 있다.']
['삼성전자서비스가 협력업체 소속 팀장들에게서 받아오던 각종 보고를 최근 위장도급·불법파견 문제가 불거진 뒤 받지 않기 시작했다는 증언이 나왔다.', '삼성전자서비스 협력업체 노동자가 23일 공개한 전자우편의 내용이 사실이라면 이는 삼성전자서비스가 협력업체 사장도 아닌 일선 팀장으로부터 협력업체 직원 근태 등을 직보받아왔음을 보여준다.', '이에 대해 삼성전자서비스 관계자는 6월과 8월 사이 여름철 서비스 요청 폭주에 대비해 서비스 지연을 방지하고자 협력업체 직원의 가동률을 파악한 것이고 해명했다.']
['법무부는 지난달 7일 열린 검찰총장후보추천위원회에 안창호(56·사법연수원 14기) 헌법재판소 재판관과 함께 김학의 전 차관을 우선순위 후보자로 제시한 것으로 알려졌다.', '김 전 차관의 부친은 박정희 대통령 시절 육군 대령 출신으로 베트남전에 참전하고 무공훈장 등을 받아 김 전 차관의 발탁에 부친의 ‘후광’이 작용했다는 말도 나왔다.', '김 전 차관은 21일 사퇴 입장을 밝히면서 모든 것이 사실이 아니라고 밝혔다.']
['국회 정보위원회 소속 새누리당 의원들이 20일 국정원이 들고온 2007년 남북정상회담 대화록의 일부 발췌본을 무단 열람해 야당이 강력 반발하는 등 파문이 일고 있다.', '서상기 정보위원장은 국회에서 기자회견을 열어 2007년 남북정상회담 대화록을 검토한 결과 노 전 대통령이 ‘엔엘엘’을 포기하는 취지의 발언을 한 것을 확인했다고 밝혔다.', '이에 민주당은 국정원 대선개입 국정조사 요구를 희석시키려는 새누리당과 국정원의 의도된 야합이자 대통령기록물관리법을 위반한 국기문란사건이라고 반발했다.']
['김상근 ‘키코 피해기업 공동대책위원회’(공대위) 공동위원장은 이 날 “지금까지 공대위 회원사 242개 가운대 50여개가 회복 불능 상태에 빠졌다고 밝혔다.', '2008년 세계 금융위기 때 사회를 떠들석하게 했던 키코란 환율이 일정 범위 안에서 변동할 경 우, 약정금액을 미리 정한 환율에 팔 수 있도록 한 파생금융상품으로 많은 수출 중소기업들이 가입했다.', '이에 따라 제2의 키코(KIKO) 사태를 막기 위해선 자본과 정보를 손에 쥔 금융권력을 정부가 나서서 통제할 제도가 필요하다는 주장이 제기됐다.']
['미국 연방검찰의 AP통신 전화통화 기록 압수가 언론 자유 침해 논란으로 이어지면서 2010년 한국계 스티븐 김박사가 간첩법으로 기소된 사건이 미 다시 관심사로 떠올랐다.', '그는 2009년 5월 북한의 2차 핵실험 직후 국무부 공보담당자로부터 폭스뉴스 제임스 로젠 기자에게 북한 문제를 설명해주라는 요청을 받았고 그는 이후 이 기자와 통화하고 이메일을 주고받았다.', '연방경찰은 폭스뉴스가 그해 6월11일 보도한 기사가 기밀 정보에 근거한 것이라며 스티븐 김을 정보 유출자로 지목하고 15년 형을 받을 수 있는 간첩법 위반 혐의로 2010년 8월 기소했다.']
['취득세 감면과 ‘4·1 부동산대책’ 영향으로 올 상반기 주택거래량이 지난해 같은 기간에 견줘 30% 가까이 늘어났다.', '올 상반기 주택 거래가 많이 늘어난 것은 지난 1~6월까지 취득세 감면이 시행됐기 때문이다.', '또 지난 ‘4·1 부동산대책’에서 나온 세금 감면책도 거래량 증가를 불러온 요인으로 꼽힌다.']
['지난달 25일 사퇴 의사를 밝힌 최필립 정수장학회 이사장이 이후 한 달이 넘도록 자리를 유지하면서 월급까지 받은 것으로 드러났다.', '최 이사장은 지난달 25일 자진사퇴 의사를 언론에 밝힌 뒤 최근까지 정수장학회 사무실로 출근했다.', '최 이사장은 사의 표명은 해놓고서 사직서는 제출하지 않고 있다.']
['기초연금과 국민연금을 통합하는 새로운 연금제도의 세부안을 확정하기 위한 ‘국민행복연금위원회’가 20일 첫 회의를 열었다.', '이날 첫 회의부터 진영 복지부 장관과 일부 위원이 이견을 드러내는 등 위원회의 앞날은 험난할 것으로 전망된다.', '또 국민연금과 연계한 기초연금안에 대해 반대 목소리가 거센 40~50대 대표는 세대대표에 포함되지 않는 것도 문제점으로 지적되고 있다.']
['디자인을 새롭게 일신한 폴크스바겐의 2세대 시시는 지난해 국내에 출시됐다.', '폴크스바겐이 주력 세단인 파사트와 비슷한 2000㏄급 시시를 차별화해 내놓은 것은 ‘양산차 브랜드’의 이미지를 좀더 높이기 위해서다.', '시시는 엔진이 바뀌면서 힘과 연비가 기존 모델보다 좋아졌으나 디젤차라서 저속 상황에서 엔진음이 소음처럼 느껴질 수 있다.']
['국내에 미싱 메이커로 널리 알려진 ‘브라더’가 지난 21일 일본 나고야 본사에서 아시아·태평양지역 국가 언론 상대 간담회를 열고, 신흥시장 마케팅 강화를 선언했다.', '1908년 미싱수리업으로 시작해 1934년 가정용 재봉틀을 처음 생산한 브라더는 105년의 역사를 자랑한다.', '1960~70년대에는 타자기와 프린터 쪽으로 사업 영역을 확대해 사무용기기 전문회사로 뿌리내려 현재는 HP·삼성·캐논 등과 어깨를 나란히 하는 프린터·복합기(인쇄·팩스·스캔·복사 겸용) 시장의 메이저 업체다.']
["누리당 경제민주화실천모임이 28일 징벌적 손해배상제와 집단소송제, 피해자의 행위금지 청구제 도입 등을 핵심 내용으로 한 이른바 '갑의 횡포'를 막기위한 ‘독점규제 및 공정거래에 관한 법률’ 개정안 발의했다.", '이에 김기현 새누리당 정책위의장은 이 개정안이 대선 공약과 관계없는 다른 사유도 집단 소송에 포함하는 것이어서 신중히 검토해야 한다고 제동을 걸었다.', '새누리당 경실모의 개정안은 민주당의 입법 방향과도 차이가 있어 여야 논의 과정에서 논란이 일 것으로 보인다.']
['2008년 글로벌 금융위기 이후 미국의 양적완화가 축소·중단될 조짐을 보이자 신흥시장 국가들의 통화와 주가가 곤두박질치고 있다.', '이런 현상은 올해 들어 중국의 성장률 둔화와 선진국의 수요 부족이 이들 국가의 수출을 둔화시켜 경상수지가 악화되며 시작됐으며 인도는 특히 신흥시장 위기의 중심으로 떠올랐다.', '그러나 신흥시장 국가들의 정부와 기업 채무가 상대적으로 적고 외환보유고도 아직 풍부해, 당시와 같은 위기로 발전하지 않으리라고 전문가들은 내다보고 있다고 월스트리트 저널이 전했다.']
['류길재 통일부 장관이 박근혜 정부 100일을 즈음해 현대경제연구원이 주최한 한반도포럼 조찬 강연에서 개성공단 사태 등 남북관계 파행에 관해 노골적으로 북한에 대한 불만을 터뜨렸다.', '류 장관은 4월2일 개성공단을 남북관계의 ‘마중물’이라고 언급한 바로 다음날 북한이 개성공단의 통행을 제한하는 조처를 취했다며 감정적인 표현을 써가며 불만을 표시했다.', '류 장관은 또 북한이 당국간 대화는 거부한 채 6.15 공동행사를 제의하는 등 관과 민을 분리시켜 스멀스멀 들어와서 문제를 어물쩍 넘기려는 태도를 보이고 있다고 말하기도 했다.']
['주중 밤 11시대에 시청률이 제법 높은 지상파 프로그램은 <안녕하세요>와 <해피투게더>(이상 한국방송2)이지만 지만 두 프로그램조차 최근 한 자릿수 시청률에 머물고 있다.', '이에 지상파 주중 예능이 제작비 절감을 위해 ‘말’에 의존한 토크쇼에 집중하다 보니 케이블이나 종편을 통해 실험적이고 ‘센’ 예능을 접하는 시청자들의 욕구를 충족시키지 못한다는 분석이 나온다.', '한 지상파 방송사 관계자는 지상파 예능이 창의적 포맷으로 새로운 시청층을 창출하기보다는 안전한 노선을 걸으면서 고정 시청층을 나눠 먹기 하는 경향이 짙다고 진단했다.']
['전두환 전 대통령의 추징금 미납과 관련해, 여야가 형법의 추징·몰수 시효를 현행 3년에서 10년으로 연장하기로 합의했다.', '야당은 기존 공무원범죄에 관한 몰수 특례법에 범죄자 외에 그 배우자와 자녀, 직계 가족까지로 추징 대상을 확대하는 조항을 넣자고 제안했다.', '이에 여당은 법에 배우자와 자녀 등 구체적인 추징 대상을 명시하기보다 추징기관인 검찰의 집행권한을 강화하는 방안을 제시했다.']
['캘리포니아주가 미국내 처음으로 성전환자 학생들에게 ‘생물학적 성별’이 아닌 ‘자아 인식에 따른 성별’을 기준으로 화장실과 샤워실, 탈의실을 선택할 수 있도록 하는 주법을 발효했다.', '지지자들은 이 법안이 발효되면, 트랜스젠더 학생들에 대한 왕따와 차별이 줄어들 것이라며 환영했다.', '공화당과 보수단체들은 트랜스젠더 학생의 프라이버시를 보호하려다 더 많은 일반 학생의 프라이버시를 침해하게 될 것이라며 반발하고 나섰다.']
['정선군은 사업비 293억원을 들여 사북읍 일대 1만7000㎡ 터에 지하 1층, 지상 4층 규모의 군립의료원을 2015년 말까지 지을 계획이다.', '정선군이 군립의료원이란 대책을 내놓은 이유는 지역의 열악한 의료환경 때문이다.', '정선군의회도 지난달 군립의료원 설치 조례를 통과시키는 등 새누리당 군의원들까지 나서서 군립의료원 건립에 힘을 보태고 있다.']
['직장 일로 여유 시간이 없는 예비 은퇴자들이 인터넷에서 직접 은퇴 비용을 계산하고 삶을 계획할 수 있도록하는 은퇴 시뮬레이션 서비스가 있다.', '멘토를 통한 좀더 다양한 삶의 가치와 네트워크를 원한다면, 관련 연구소가 마련한 교육 프로그램에 참여하면 된다.', '또한 은퇴자를 위한 협동조합도 생겨나 노후 설계 서비스가 활발히 운영되고 있다.']
['중국의 핵 전문가가 25일 북한이 핵탄두 소형화를 위해 적어도 한 차례 이상 추가 핵실험을 할 가능성이 있다고 주장했다.', '리빈 중국 칭화대 교수는 이날 ‘제1회 아산 북한회의’에서 북한이 핵탄두 소형화는 아직 달성하지 못했지만 2차, 3차 핵실험을 거치면서 관련 기술은 상당히 발전시켰을 것이라며 이렇게 말했다.', '이런 평가는 올해 2월 3차 핵실험 뒤 핵무기의 소형화, 경량화, 다종화를 달성했다고 주장해온 북한의 입장과 다른 것이다.']
['프랑스 정부가 PSA 푸조시트로엥의 경영권이 중국기업에 넘어갈 위기에 처하자 직접 지분을 사들일 것을 검토하고 있다.', '자동차산업이 고용에 큰 비중을 차지하는 상황에서 자국 업체가 외국기업에 팔린 뒤 투자없이 기술만 빼앗기는 상황을 감시·차단하려는 것이다.', '프랑스 정부 관계자들은 중국인의 지분 취득은 정치적으로 예민한 문제라며 프랑스 정부가 직접 투자하는 게 프랑스의 통제력을 높이는 데 도움이 될 것이라고 말했다.']
['신제윤 금융위원장 후보자는 2008년 금융위기 때 기획재정부 국제업무관리관으로 한-미 통화스와프를 실무에서 성사시켜 외환시장 안정에 공을 세웠다.', '그는 부동산 경기 활성화보다 금융회사의 건전성과 가계부채의 안정성 관리에 정책의 우선순위를 두겠다고 밝혔다.', '신 후보자가 한-미 자유무역협정(FTA)에서 금융서비스 협상단의 주역으로 우리나라 금융시스템을 신자유주의적 금융질서에 통합시키는 데 결정적 역할을 한 만큼, 청문회에서 이를 둘러싼 논란이 일 전망이다.']
['대형마트·병원 등 대형 가맹점들이 무이자할부 서비스를 중단한 가운데, 할부 고객에게 적용되는 할부수수료율이 턱없이 높다는 지적이 많다.', '특히 신용등급이 높은 경우엔 할부수수료율이 현금서비스 수수료율보다 높은 사례도 속출했다.', '전성인 홍익대 교수는 카드사가 신용도가 좋은 사람에게는 할부금리를 높게 받아 돈을 벌고, 카드 빚을 막기 위해 자주 카드 대출을 받아야 하는 저소득층에게는 현금서비스, 카드론 등의 금리를 높게 받아 장사를 하고 있다고 말했다.']
['2013 SK코리아핸드볼리그 개막을 하루 앞둔 6일 서울 방이동 올림픽파크텔에서 미디어데이가 열렸다.', '5개 팀 남자부 감독들은 챔피언전에서 맞붙을 팀으로 두산과 웰컴론코로사를 꼽았고, 7개 팀 여자부 감독들은 삼척시청과 에스케이 슈가글라이더즈를 가장 많이 지목했다.', '경남은 지난해 정규리그 마지막 경기에서 서울시청과 비겨 서울시청이 충격적으로 탈락한 것을 두고 “올해도 플레이오프 진출팀을 가리는 데 고춧가루 구실을 톡톡히 하겠다.”고 전했다.']
['국가정보원이 각 대학 총장실에 ‘국정원 대선개입 규탄 시국선언’과 관련한 동향 파악을 요구한 사실이 드러났다.', '26일 인하대학교 관계자들의 말을 종합하면, 인하대를 담당하는 국정원 직원은 이번주 초 인하대 총장실에 전화를 걸어 서울에 있는 대학들이 시국선언을 하는 등 움직임이 많은데 인하대에서는 특별한 활동이 없느냐고 물었다.', '논란이 일자 국정원 관계자는 인천 지역 담당자가 최근 바뀌어서 인사차 총장실에 전화를 건 것뿐이라며 학생들의 동향에 대해 물어본 것은 없었다고 해명했다.']
['서울중앙지검 ‘전두환 일가 미납 추징금 특별집행팀’은 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 NH농협은행 신촌지점에 30억원 연금 정기예금에 가입한 뒤 매달 1200만원씩 받아가는 사실을 확인하고 이씨의 예금을 압류했다.', '검찰이 전 전 대통령의 미납 추징금을 집행하기 위해 은닉재산 추적에 본격 나선 뒤로 전 전 대통령 일가의 현금성 자산을 압류한 것은 처음이다.', '검찰이 예금을 추징하려면 예금의 자금원이 전 전 대통령의 비자금 또는 비자금에서 유래한 재산과 연결돼 있는지 입증돼야 한다.']
['세계 최대 가구 박람회 ‘이 살로니 2013’이 9일 이탈리아 밀라노에서 개막했다.', '가구산업에 불황이 드리움에 따라 전시 업체도 2000여개에 그쳤고, 참가자 수도 올해는 30만명 수준으로 줄어들 전망이다.', '올해 전시 제품은 과거 유행했던 양식의 ‘재활용’이 많았다.']
['항공기내에서 서비스에 불만을 품고 소란을 피우며 승무원을 폭행한 혐의를 받은 포스코에너지 임원 일을 계기로 승무원들의 노동환경 개선책이 마련돼야 한다는 지적이 나왔다.', '항공사 관계자는 최근 거짓 주장으로 보상을 바라거나 폭언과 폭행으로 승무원에게 상해를 입히는 사례가 늘고 있어 항공사들의 강력한 대처와 함께 국토교통부 등 유관 부처 역시 적극적인 정책 마련이 필요하다고 말했다.', '최성화 민주노총 여성부장은 감정노동에 시달리는 승무원들을 위해 좀더 적극적인 회사의 보호정책이 필요하다고 말했다.']
['2007년 애플이 내놓은 아이폰은 당시로서는 최고 사양이었던 3.5인치 대화면에 싱글코어 412㎒ 프로세서를 채용해 사용자들을 놀라게했다.', '애플은 아이폰 출시 이후 거대 기업으로 탈바꿈하여 2007년 이후 아이폰으로만 누적 매출 2320억달러를 달성했고, 이는 아이폰 출시 전 애플이 16년 동안 거둔 매출보다도 더 많다.', '하지만 스티브 잡스가 사망한 뒤 아이폰이 예전같은 혁신적인 모습을 보여주고 있지 못하다는 평이다.']
['정부가 최근 10억달러 규모의 외국환평형기금채권(외평채)을 사상 최저 금리인 4.023%로 발행했다.', '원화 표시 채권은 원화 가치가 올라 원-달러 환율이 급격히 하락할 때 발행하고, 외화표시 채권은 반대로 달러 가치가 뛰어 환율이 급격히 올라갈 때 활용한다.', '보통 외평채 발행 금리는 미국 국채 금리에 나라별 가산금리를 더해 결정하며 외평채는 달러화 기준으로 발행하는 유일한 국채이기 때문에 국외 시장에서 한국 물채권의 기준금리이자 국가 신인도를 나타내는 지표 구실을 한다.']
['북한의 3차 핵실험 이후 박근혜 대통령 당선인의 대북정책 기조인 ‘한반도 신뢰 프로세스’가 흔들릴 조짐을 보이면서 북핵 문제와 대북정책 연계 여부가 ‘박근혜표 대북정책’의 가늠자로 떠올랐다.', '박 당선인은 13일 북 핵실험과 관련해 소련 붕괴를 예로 들며 ‘스스로 무너지는 길을 자초하는 것’이라고 하는 등 대북 발언을 ‘위험수위’까지 끌어올렸다.', '이에 한 전직 고위 당국자는 박 당선인이 “레드라인(위험선)을 넘은 건 아니다”라며, 김대중-노무현 정부와 같이 병행전략을 내세울 수는 없을지라도 “핵-남북관계 연계론과는 거리를 두는 전략적 모호성을 견지해야 할 것”이라고 말했다.']
['소비자 문제 연구소 ‘컨슈머리서치’ 조사 결과, 신차에 중대한 결함이 있어도 교환 및 환불 규정이 모호해 소비자 안전에 큰 구멍이 뚫린 것으로 나타났다.', '국내 관련 규정인 ‘소비자 분쟁해결기준’은 무엇이 중대 결함인지 기준을 명시하고 있지 않다.', '그나마 있는 규정도 강제가 아닌 권고 사항에 불과해, 한국소비자원이 2011년 조사한 결과 신차 결함 때 교환이나 환불이 이뤄지는 경우는 5% 수준에 불과했다.']
['태풍 ‘다나스’의 영향으로 비가 내리는 가운데 한국전력공사는 경남 밀양의 초고압 송전탑 설치 공사를 일주일째 강행했다.', "송전탑 건설을 반대하는 주민들은 경찰이 지키는 송전탑 공사 현장 앞에 10~50여명씩 모여 '송전탑 공사 중단' 등의 구호를 외치며 농성을 이어갔다.", '홍준표 경남지사는 경남도민, 밀양시민에게 보내는 글에서 밀양의 생존권을 위협하고 있는 외부세력은 당장 추방돼야 한다고 주장했다.']
['권도엽 국토해양부 장관과 유영숙 환경부 장관은 세종로 정부중앙청사에서 합동 기자회견을 열어 4대강 사업의 핵심시설인 보는 안정과 기능에 문제가 없다고 말했다.', '4대강 사업이 모든 부문에서 문제점투성이라는 감사원의 지적에 대해 청와대는 18일에도 해당 부처에서 적절하게 대응할 것이라고만 밝힐 뿐 침묵을 지켰다.', '국토해양부가 감사원의 지적에 적극 반박하고 나선 것과 달리 환경부는 감사원의 감사결과를 적극 수용하겠다는 내용의 보도참고자료를 냈다가 청와대 쪽으로부터 강한 질책을 받은 것으로 전해졌다.']
['부산지역 특수학교에서 남학생이 또래 여학생을 교내에서 성폭행한 혐의로 전학 조처된 사실이 드러났다.', '11일 부산시교육청과 경찰 등의 말을 종합하면, 부산시교육청 산하 부산맹학교 남학생이 지난 8월 중순 방과후학교 수업 뒤 학교 실습실에서 같은 학년 여학생과 성관계를 맺었다.', '이런 사실은 여교사가 여학생의 휴대전화 문자를 보면서 알려졌으며 학교 쪽은 다음날 장애인단체가 운영하는 성폭력상담소에 연락해 두 학생이 학교에서 10시간씩 상담과 성교육 프로그램을 받도록 했으나, 부산시교육청엔 보고하지 않았다.']
['남들과는 다른 독특한 관점의 인물 사진으로 이름을 얻은 김영일(52) 사진가가 21년 만에 두 번째 전시회를 열었다.', '김 작가가 국악 사랑이 남달라 국악 음반사을 차리고 사진으로 번 돈을 아낌없이 국악에 쏟아붓는다는 것을 안다면 이번 전시 작품이 모두 한복 차림 국악인들의 초상 사진이란 점은 당연해 보이기도 한다.', '지금까지 전해지는 전통 초상화 중 여성을 그린 것이 단 3점뿐이란 사실을 안 후 여성을 귀하게 여기지 않았던 과거 세태가 충격적이었던 그는 전통 초상화처럼 여성들의 사진을 찍기로 마음먹었다.']
['박재홍은 1996년 현대 유니콘스에 입단한 첫해 한국 프로야구 사상 최초로 30-30클럽에 가입했다.', '300-300 기록을 이루려고 에스케이의 코치 연수 제의도 거절했지만 결국 은퇴를 결정했다.', '그는 MBC스포츠플러스에서 야구 해설가로 활동하며 지금은 해설로 시작하지만 언젠가 현장에 복귀해 지도자로서 잘할 수 있도록 열심히 공부하겠다고 전했다.']
['서울중앙지법 형사8단독 소병석 판사는 18일 정당한 이유 없이 국회의 출석 요구에 따르지 않은 혐의로 재판에 넘겨진 정용진(45) 신세계그룹 부회장에게 벌금 1500만원을 선고했다.', '국회 출석에 세 차례 나가지 않은 정 부회장은 경합범 가중을 적용받아 ‘징역 4년6월 이하 또는 벌금 1500만원 이하’까지 선고가 가능했다.', '소 판사는 범행이 반복된다면 집행유예, 또 반복되면 징역형을 선고하는 형사 원칙을 명심하길 바란다고 전했다.']
['자존감이 높은 친구들은 어떤 일을 잘 못하더라도 자신을 있는 그대로 인정하고 마음에 들어한다.', '마음먹기에 따라 절망의 끈을 잡을 수도, 희망의 끈을 잡을 수도 있기에 자존감은 일상생활을 행복으로 이끄는 ‘황금 열쇠’이다.', '실패를 두려워 말고 스스로 목표를 세우고 하나씩 이뤄가다 보면 자신에 대한 긍정적인 믿음이 커진다.']
['정부가 벤처기업의 생성부터 재투자·재창업 등 사멸까지 순환주기에 맞춘 종합대책을 수립했으며 15일 경제관계장관회의를 통해 이런 내용을 담은 ‘벤처·창업 자금생태계 선순환 방안’을 확정 발표했다.', '정부는 5년간 벤처·창업에 투입되는 투자자금이 6조3000억원에서 10조6000억원으로 늘어날 것으로 예상했다.', '한편 이번 정부안을 놓고 과도한 ‘리스크 떠안기’ 아니냐는 우려도 제기되고 있다.']
['채권회사 핌코의 최고경영자 모하메드 엘에리언은 2008년 금융위기 이후 세계경제는 저성장, 저소비, 고실업 등이 항상화될 것이라며, 이를 ‘뉴노멀’이라고 불렀다.', '금융위기를 경고했던 누리엘 루비니 뉴욕대 교수는 뉴노멀에 대응하는 ‘뉴애브노멀’은 시장의 변동성이 지속되면서 불확실성이 커지는 상황이라고 규정한다.', '래리 서머스 하버드대 교수도 지난 11월 국제통화기금 연례총회에서 불황을 촉발한 금융위기가 끝난 지 오래됐으나, 여전히 불황 상태라고 강조했다.']
['정부가 1일 내놓은 ‘주택시장 정상화 종합대책’에 수직증축 리모델링 허용 방침이 포함되면서 수도권 1기 새도시 아파트의 리모델링 사업이 탄력을 받을 것으로 보인다.', '이재명 성남시장은 2일 기자회견을 열어 ‘노후 공동주택단지 도시재생을 위한 리모델링 정책’을 발표했으며 10년 동안 해마다 500억원씩 5000억원 리모델링 기금을 조성하고, 이를 1조원까지 늘린다는 계획이다.', '고양시도 예산 3억8000만원을 들여 ‘일산신도시 및 5개 택지개발지구에 대한 리모델링 중심의 도시정비 선진화 정책’ 용역을 4일 발주해 구체적인 지원방안을 마련할 방침이라고 밝혔다.']
['통일부가 개성공단과 관련해 인내심이 한계에 다다르고 있다고 한 전날의 강경한 입장에서 한발 물러서 숨 고르기에 들어갔다.', '더욱이 류길재 통일부 장관이 이날부터 일주일 일정으로 휴가를 떠나, 그 기간 동안 정부도 숨을 고르고 북한에도 대화에 다시 나설 시간을 준 것이라고 해석할 수 있다.', '통일부는 개성공단 입주기업들이 신청한 경제협력보험금 지급에 대한 심의가 곧 마무리돼 이르면 이번주부터 지급이 시작된다고 밝혔다.']
['중국 최대 포털 사이트인 신랑은 2009년 8월 서비스를 시작한 뒤 스마트폰 보급과 함께 회원이 급증해 3억명을 넘은 것으로 알려졌다.', '딩쉐량 홍콩과기대 교수는 웨이보에서 알려지는 부정부패 소식은 사회 전체를 뒤흔들고 있다며 왕치산 중앙기율검사위원회 서기가 웨이보를 부패 척결의 도구로 활용하면 5년 안에 큰 성과를 낼 수 있을 것이라고 말했다.', '하지만 지난해 말 인터넷 실명제의 도입으로 웨이보의 자유로운 정보 유통이 제한될 수도 있을 것이란 전망이 있다.']
['27일 국토교통부는 광명시흥 보금자리주택지구 사업 정상화 방안을 내놨다.', '국토부는 광명시흥지구 개발 예정지의 20~25% 정도를 제외하기로 했다.', '국토부는 광명시흥지구에 자족형 복합시설단지를 넣어 자족복합도시로 전환하기로 했다.']
['현대자동차 노사가 노조의 ‘퇴직금 누진제’ 등 요구와 회사 쪽 ‘외국공장 신증설 요건 완화’ 요구 등 단체협약 협상에서 정면으로 맞서고 있어 대립이 깊어지고 있다.', '노조는 올해 ‘기본급 13만498원 인상’ 말고도 퇴직금 누진제 시행, 대학 미진학 자녀 기술취득 지원금제 등의 조항에 ‘성과금 당기순이익의 30% 지급’과 ‘전 직군 완전월급제’ 등 별도 요구안까지 모두 70개 요구안을 내걸었다.', '사쪽은 32개항 개정 요구안을 꺼내들며 현재 노사공동위원회에서 ‘심의·의결’하게 돼 있는 단협 조항을 ‘협의’ 수준으로 완화하자고 요구하고 있다.']
['유학생, 직장인, 여행작가 등으로 이루어진 20~30대 젊은이들이 100일 동안 아메리카 대륙을 종단하는 공정여행의 길에 올랐다.', '공정여행은 관광과 소비 위주의 기존 여행과 달리, 현지인과 대화하며 마음을 나누는 여행을 지향하며 경비를 절약해 현지인들에게 도움을 주기도 한다.', '그들은 여행 중 빈민 집을 지어주기도 했으며 미국 라스베이거스에선 한인 노인들을 위한 바자회 등 봉사 활동을 벌였다.']
['이남기 SBS미디어홀딩스 사장이 18일 박근혜 정부의 청와대 홍보수석으로 내정되면서, SBS는 이명박 정부의 최금락 청와대 홍보수석과 하금열 대통령실장에 이어 이 사장까지 주요 임원 3명이 연이어 청와대 요직을 맡게 됐다.', '이는 청와대와 에스비에스의 이해관계가 맞아떨어진 결과라는 분석도 나온다.', '이에 에스비에스 쪽에서는 지난 대선에서 한국방송이나 문화방송에 견줘 공정한 보도를 했다는 평가가 이번 인선으로 무색해졌다는 당혹감도 내비친다.']
['중국의 경제계획을 총괄하는 국가발전개혁위원회는 7일 미국의 미드존슨, 뉴질랜드의 폰테라 등 6개 다국적 분유 업체에 6억7000만위안의 벌금을 추징했다.', '<파이낸셜타임스>는 7일 올해 들어 분유나 제약 업체 등을 비롯한 외국계 기업들이 중국 규제 당국의 주목을 받고 있다고 보도했다.', '일부에선 중국이 자국 산업 보호·활성화 차원에서 조사를 벌이고 있다는 평이 나왔다.']
['18일 대구 남구 단독주택 2층 안방에서 ㅎ군이 코와 입 부위에 마스크 모양의 투명한 비닐테이프가 붙은 채 이불 위에 엎드려 숨져 있는 것을 부모가 발견해 경찰에 신고했다.', '지난해 8~10월 학교폭력 실태조사에서도 특이한 점은 없었으며, 비정규직 상담사가 근무하는 위클래스 등에서 학교폭력 등의 문제로 상담을 받은 적도 없었다.', '경찰은 ㅎ군이 우울증·자폐증 등의 증세로 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 있지만, 숨진 방법이 특이한 점 등을 고려해 유족과 학교 쪽을 상대로 경위를 조사하고 있다.']
['‘연예인판 토익’이라는 ‘토트’(TOT·Test Of Talent·사진)가 새로 생긴다.', '토트를 운영하는 오디션월드네트워크는 “연예인 지망생의 재능을 체계적으로 분석해주는 시스템이 부족해 진로 결정을 고민하는 이들이 많은데, 토트가 도움이 될 것”이라 주장했다.', '토트는 보컬, 댄스, 연기 세 분야로 나눠 치르며 응시자의 세부적인 재능을 10분에 걸쳐 꼼꼼하게 평가하며, 토트와 제휴한 연예기획사에서 이를 지켜보고 캐스팅을 할 수 있다.']
['바젤위원회가 2015년부터 적용하려고 했던 은행의 단기유동성비율 규제안을 4년 늦추기로 수정 승인했다.', '원래 2015년부터 단기유동성비율을 100%로 맞추기로 했지만, 60%부터 시작해 매년 10%씩 비율을 늘려 2019년에 100%를 채우도록 수정한 것이다.', '또한 바젤위원회는 단기유동성비율에 포함되는 자산을 신용등급 BBB- 이상인 회사채와 우량 모기지담보부증권까지 확대하기로 했다.']
['새누리당이 16일 단독으로 소집 요구서를 낸 ‘2012년 결산안 처리를 위한 8월 임시국회’에 민주당이 참여해 국회를 정상화해야 한다고 압박했다.', '노웅래 민주당 대표 비서실장은 “16일 1차 청문회에서 원세훈·김용판 두 증인이 검찰의 공소사실조차 부인하고, 새누리당이 이들을 감싸는 것을 보고 투쟁 강도를 높여가는 것 외에는 달리 방법이 없다고 판단했다”고 말했다.', '정치권 안팎에선 막힌 정국을 풀기 위해선 박 대통령이 직접 나서야 한다는 목소리가 커지고 있으나 청와대는 여전히 박 대통령이 나설 상황이 아니라는 태도를 고수하고 있다.']
['15살 때 미국에 이민 간 뒤 미군 장교로 복무하는 등 미국인으로 살아온 김종훈 알카텔-루슨트 벨연구소 사장이 미래창조과학부 장관 후보자로 지명돼 논란이 일고 있다.', '김 후보자는 장관 후보자로 지명되기 불과 사흘 전 급히 한국 국적을 회복했으며, 현재 이중국적 상태이다.', '미래창조과학부 장관은 현행법 취지에 비춰 국적 논란이 있는 인사에게 맡기기엔 부적절하다는 지적도 나온다.']
['인터넷 여론조작으로 대선에 개입했다는 의혹을 받고 있는 국가정보원 직원 김씨가 4일 오후 2시께 피의자 신분으로 서울 수서경찰서에 출석해 조사를 받았다.', '김씨의 노트북 하드디스크를 분석한 결과에 대한 경찰 발표를 보면, 김씨는 지난해 10월부터 12월까지 74일간 31만여건의 인터넷 페이지를 살펴봤다.', '경찰은 김씨의 인터넷 활동은 특정 사이트에 집중됐고, 다른 주요 포털사이트에 접속한 흔적은 발견되지 않았다고 밝혀 4개월 동안 특정 커뮤니티만 집중적으로 드나들었다는 사실이 드러났다.']
['삼성전자가 플렉서블 디스플레이를 탑재한 스마트폰을 세계 최초로 선보였다.', '삼성전자는 오목하게 휘어진 디자인으로 세련된 느낌을 주는 동시에 ‘라운드 인터렉션’ 등 새로운 사용자경험 등이 기존 스마트폰과 차별화된다고 설명했다.', '삼성전자는 ‘갤럭시 기어’에 이어 갤럭시 라운드까지 출시하면서 모바일 디바이스의 혁신을 주도했다고 자평했다.']
['지난해 연말 일본 야쿠르트에서 방출된 뒤 메이저리그 진출을 위해 미국행을 택한 임창용이 빅리그 입성의 꿈을 이뤘다.', '한국인 출신으로는 14번째이며, 2005년 당시 36살로 뉴욕 메츠에 데뷔한 구대성의 기록을 뛰어넘는 한국인 최고령 메이저리거다.', '임창용이 시카고컵스 주전 마무리 보직을 따내기 위해서는 올 시즌 등판에서 확실히 눈도장을 받아야 하고, 현재 마무리 투수 케빈 그레그와 일본인 투수 후지카와 규지 등과의 치열한 경쟁에서 이겨야 한다.']
['개막을 앞둔 화제의 뮤지컬들이 취소되거나 공연이 무산되는 일들이 잇따랐다.', "김려령 작가의 소설을 뮤지컬로 만든 '완득이'는 10일부터 공연을 시작하기로 했으나 경제적 사정으로 인해 돌연 공연을 취소했다.", "가수 고 김광석의 노래로 만들어 4일부터 서울 대학로 뮤지컬센터 대극장에서 초연하는 창작 뮤지컬 '그날들'은 공연을 코앞에 두고 공연장 건축주 문제로 공연 자체가 볼모가 되는 난관을 겪었다."]
['팡펑후이 중국 인민해방군 총참모장이 북한이 4차 핵실험을 할 가능성이 있다며 관련국들이 대화를 통해 북핵 문제를 풀 것을 강력히 촉구했다.', '그는 이런 상황에서 각 당사국이 함께 북한이 추가 핵실험을 진행하는 것을 멈추게 하고, 핵무기 제조를 중지하도록 노력해야 한다. 한반도 비핵화는 공통의 이익에 부합한다고 말했다.', '팡 참모장의 발언은 북한이 군사적 행동을 하지 말 것에 대한 강력한 경고인 동시에 6자회담 당사국들이 북핵 문제를 대화를 통해 해결해야 한다는 원칙을 거듭 강조한 것으로 해석할 수 있다.']
['정부가 23일 이명박 대통령 임기 안에 4대강 사업에 대한 재검증에 착수하겠다고 밝혔다.', '임종룡 국무총리실장은 정부 전환기이기 때문에 논란이 있을 수 있지만 신속히 재검증을 시작해, 확인 가능한 사항은 신속히 결과를 발표하고, 시간이 소요되는 사항에 대한 결과 발표와 보완은 차기 정부에서 하면 된다고 말했다.', '이에 양건 감사원장은 국회 법제사법위원회에 출석해 총리실 중심으로 4대강을 검증하겠다는 발표와 관련해 대단히 심각한 사태라고 보지 않을 수 없다며 수용 여부는 구체적 내용이 확정된 후 판단해 보겠다고 말했다.']
['베네수엘라의 빈민층 음악교육 프로그램인 ‘엘 시스테마’가 낳은 기적으로 불리는 카라카스 유스 오케스트라가 한국의 ‘꿈의 오케스트라’와 함께 20일 오후 5시 서울 덕수궁 중화전에서 합동 연주회를 꾸민다.', '‘엘 시스테마’는 베네수엘라의 음악가이자 경제학자인 아브레우 박사가 1975년 카라카스에서 빈곤층 청소년들에게 음악을 가르쳐 오케스트라를 창립한 데서 비롯됐다.', '‘꿈의 오케스트라’는 2010년 문화체육관광부와 한국문화예술교육진흥원의 문화교육 사업으로 시작했다.']
['정근우는 4년 동안 총액 70억원, 이용규는 4년 동안 총액 67억원에 한화와 입단 계약을 체결했다.', '이종욱도 엔씨와 4년 동안 총액 50억원에 계약을 맺었다.', '자유계약시장에 나온 선수들 중에서 5명의 선수가 50억원 이상을 받고 팀을 옮기자 ‘몸값 거품’ 우려도 고개를 들었다.']
['윤부근 삼성전자 소비자가전 부문 사장은 9일 미국 라스베이거스에서 기자간담회를 열어 미래의 새로운 경쟁자가 모바일 업계에서 나올 것으로 예견했다.', '윤 사장은 생존전략으로 소프트 역량 강화, 비즈니스모델 다변화, 압도적 초격차 지속 확대 등 3대 혁신 과제를 들었다.', '윤 사장은 2015년 세계 티브이 시장 10년 연속 1위 및 가전 시장 세계 1위 달성을 목표로 하고 있다고 밝혔다.']
['한·미 국방장관은 북한 핵과 대량살상무기 위협에 대비한 ‘맞춤형 억제전략’을 2일 공동성명의 여섯째 항목으로 발표했다.', '북한의 핵과 미사일 공격 가능성에 대해 미국의 핵우산과 재래식 무기, 미사일방어 등 모든 군사능력을 동원해 사전에 억제하겠다는 내용이다.', '‘맞춤형 억제 전략’은 북한의 핵무기 상황을 위협, 사용 임박, 사용 등 세 단계로 나눠, 한·미 양국의 대응 방안을 정립한 것이다.']
['전국 유명 프랜차이즈 미용실 등에서 일하는 점원들이 최저임금도 받지 못하는 등 ‘근로기준법 위반 사각지대’에 놓여 있는 것으로 드러났다.', '‘청년유니온’은 18일 프랜차이즈 헤어숍 스텝들의 평균 시급이 2971원으로 최저임금 4580원에 크게 미달하는 것으로 나타났다고 18일 밝혔다.', '스텝들은 이밖에 각종 근무 관련 질환에 시달리면서 치료비는 모두 자비로 부담하는 것으로 나타났다.']
['박근혜대통령이 임명한 20명 차관급인사에서 13명은 행정고시 출신이고, 외무고시와 기술고시 출신이 각 2명, 사법시험 출신이 1명이었다.', '비고시 출신은 나승일 교육부 차관 내정자와 국가대표 사격 선수 출신인 박종길 문화체육관광부 제2차관 내정자뿐이다.', '여성은 정현옥 고용노동부, 이복실 여성가족부 차관 내정자 등 2명이다.']
['검찰이 한진중공업 노조 조직차장 최강서(36)씨의 주검과 함께 부산 영도조선소 안에서 농성을 벌인 혐의로 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원 등 2명의 사전구속영장을 다시 청구했으나 법원이 거듭 기각했다.', '법원은 “피의자들은 자진 출석해 성실히 조사에 임했고, 노사 합의로 회사가 처벌을 원하지 않는 점 등을 종합적으로 고려했을 때 도주나 증거인멸 염려가 있다고 보기 어렵다”고 기각 사유를 밝혔다.', '전국금속노동조합은 “검찰이 추가로 확보한 증거없이 구속영장을 재청구한 것은 사법부의 판단도 믿을 수 없다는 오만”이라고 비판했다.']
['문인들이 잇달아 경찰에 소환되는 등 대통령선거로 인한 후폭풍이 문인들에게 몰아치고 있다.', '문인들은 이번 일을 권력의 문인 길들이기로 인식하고 일전을 마다하지 않겠다는 뜻을 밝혔다.', '한국작가회의의 이시영 이사장은 “정권과 문인 사이의 불화가 극에 달했던 박정희 유신 시절이 떠오른다”며 “한국작가회의는 표현의 자유를 억누르려는 어떠한 시도에도 단호하게 맞설 것”이라고 말했다.']
['채동욱 검찰총장의 혼외 아들 의혹에 대해 아들의 어머니라고 밝힌 여성의 편지가 공개되면서 의혹이 한풀 꺾였다.', '검찰 관계자는 “사실무근이라는 의견을 여러차례 밝혔고 관련 법 절차가 진행중”이라고 말했다.', '일부에서는“편지 내용이 조선일보 보도와 일부 일치하는 게 있어 ‘보도가 사실이었던 게 아닌가’ 라고 의심이 든다는 목소리도 있다”고 말했다.']
['한국마사회가 서울 용산구 내 화상경마장을 인근 학교밀집구역으로 확장·이전하려 해 논란을 낳고 있다.', '화상경마장이 들어서는 곳은 성심여중고로부터 직선거리로 230m, 원효초등학교와 남정초등학교와는 각각 560m, 780m 떨어진 거리에 있다.', '용산구는 주민 반발이 거세지자 농림부와 마사회 용산지사에 화상경마장 이전 자진철회 및 건축물 용도변경을 요구하는 공문을 발송했다.']
["밀양 주민들이 경남 밀양 '시민 분향소'를 차리고 송전탑 공사가 중단되기 전엔 장례를 치르지 않겠다고 선언했다.", '이들은 특히 유한숙씨 죽음의 원인을 둘러싼 공방에 크게 분노하고 있다.', '한국전력공사는 유씨의 죽음에 대해 공식적인 견해를 밝히지 않은 채 16개 현장에서 계속 공사를 진행하고 있다.']
['입찰 가격이 총사업비를 초과했다는 이유로 차기 전투기 사업 경쟁에서 사실상 탈락한 유로파이터 쪽이 최종 입찰에서 계약을 위반한 사항이 없다며 이의를 제기하고 나섰다.', '이는 방위사업청이 유로파이터 쪽이 협상 과정에서 합의한 조건을 변경해 최종 입찰 가격을 제시했고, 이 기종은 총사업비를 초과했다는 것을 인정할 수 없다는 의사표시로 보인다.', '이에 방위사업청은 방사청은 이 기종이 탈락했다는 표현을 쓴 적이 없다면서도 최종 입찰에서 총사업비를 초과한 경우는 차기 전투기로 선정될 수 없다고 말해 유로파이터가 사업자로 선정될 수 없음을 재확인했다.']
['20세기 만화의 걸작으로 꼽히는 오토모 가쓰히로(59)의 대표작 <아키라>가 처음으로 국내에서 정식 발매됐다.', '<아키라>는 세계 대전 이후 도쿄를 배경으로 디스토피아와 권력 대결을 그린 만화다.', '이번 국내 출간본은 가로쓰기에 왼쪽으로 넘기는 방식이어서 한국 독자들이 읽기에 편해졌다.']
['레알 마드리드의 조제 모리뉴 감독이 2012-2013 시즌을 끝으로 팀을 떠난다.', '모리뉴 감독은 성적 부진에 일부 선수들과의 불화설이 겹치면서 중도하차하게 됐다.', '팀의 차기 사령탑으로는 카를로 안첼로티 감독이 거론되고 있다.']
["실러캔스는 육상동물의 조상으로 여겨지는 '살아있는 화석'이다.", '세계 연구진은 실러캔스의 적은 유전자 변화 이유를 변화가 필요 없는 서식환경 때문으로 추정하고 있다.', '또 연구진은 육상동물로 진화한 직계로는 실러캔스보다는 폐어일 것이라고 밝혔다.']
['미국 농구스타 데니스 로드맨이 평양행 비행기에 올랐다는 보도가 나왔다.', '이번 방북은 “이따금 뜬금없는 보도로” 이목을 끄는 바이스(VICE) 미디어 그룹에 의해 기획됐다.', "바이스 그룹의 창립자 새인 스미스는 '농구 캠프를 열고 즉석 경기도 벌일 예정'이라고 밝히며 기대감을 드러냈다."]
['편의점 씨유가 여름 매출자료를 토대로 온도별 인기상품을 분석한 결과가 나왔다.', '아이스크림은 기온이 21℃일 때 매출이 급증했으며, 종류에 따라서도 판매 동향이 달랐다.', '음료는 18℃에서 매출이 급증했으며, 마찬가지로 기온 상승에 따라 종류별로 다양한 판매 동향을 보였다.']
['론스타는 지난해 초 하나금융그룹에 지분을 매각하면서 5조원에 가까운 순이익을 챙기고 국내 금융시장을 떠났다.', '론스타는 외환은행을 팔고 나서도 매각 과정이 부당하게 지연돼 큰 손해를 봤다고 주장하며, 한국 정부를 상대로 투자자-국가 소송을 제기했다.', '론스타의 자본 성격, 외환은행의 가치 평가, 위법·불법 논란 등은 국민 정서로 해결할 수 없는 문제이다.']
['여름철이 다가오면서 다이어트를 위한 식욕억제제의 오남용 문제가 다시 떠오르고 있다.', '오남용에 대한 규제책도 미비하고 실태 파악도 미흡하기 때문이다.', "이에 대해 '마른 몸'을 우상화하는 사회적 분위기를 바꿔야 한다는 지적이 나오고 있다."]
['황교안 법무부장관 후보자가 기독교 편향적인 발언을 해 온 것으로 드러나 자질 논란이 일고 있다.', '황 후보자는 교회와 목사들에 대한 과세를 비판하고, 노동법을 적용하는 것에 대해서도 반감을 내비쳤다.', "'기독교로 교화해야 갱생이 가능하다'며 기독교계가 운영하는 민영 교도소 설립에 참여한 것도 논란의 대상이다."]
['미국 증시가 이탈리아 총선과 미국 시퀘스터의 영향으로 큰 폭으로 하락했다.', '이탈리아 민주당의 중도좌파 연합이 상원에서 과반 의석 확보에 실패했다.', '이에 따라 안정적인 경제개혁과 긴축재정을 기대했던 유로존은 혼란에 빠졌다.']
['위장도급·불법파견 논란에 휩싸인 삼성전자서비스를 상대로 협력사 직원들이 근로자 지위확인 소송을 낸다.', '이번 소송에서의 핵심 요구사항은 삼성과의 ‘묵시적 근로계약 관계’를 인정해달라는 것이다.', '불법파견 여부는 업무 지휘와 근태 관리의 주체가 관건인데 삼성이 그 주체라는 증언이 많다.']
["금호아시아나그룹과 극동유화그룹 총수 2세들이 '일감 몰아주기'를 했다는 논란이 일고 있다.", '우암건설은 1분기 막대한 매출을 기록했는데 이들의 대부분은 극동유화그룹과 금호아시아나그룹 계열사에서 나왔다.', "이에 대해 박세창 금호타이어 부사장은 '친구를 도운 것 뿐'이라고 말했다."]
['예대금리차가 줄었음에도 가계 대출자들은 이를 체감하지 못하고 있다.', '대기업의 대출금리가 하락하면서 통계 수치상 예대금리차가 줄어든 것이다.', '반면 주택담보대출 금리는 두달간 지속적으로 오르고 있다.']
['국립극단이 청소년의 과도기적 심리를 그린 청소년극 3편을 공연한다.', '<더 스톤즈>를 한국 배경으로 재구성한 <소년이 그랬다>가 지난 17일 공연됐고, 블랙유머를 담은 <빨간 버스>는 25일~6월 1일 공연된다.', '또 6월1~9일 백성희장민호극장에서 공연하는 <레슬링 시즌>은 청소년의 생활을 레슬링에 비유해 표현한 작품이다.']
["국회 본회의에서 '2007년 남북정상회담 회의록 등 국가기록원 자료제출 요구안'이 통과되었다.", '하지만 추후 공개 방식 등에 대해 여야 사이에 새로운 공방이 벌어질 것으로 예상된다.', '또 이번 대화록의 공개가 노무현 전 대통령의 NLL 관련 논란을 종식시키지는 못할 것이라는 관측도 나온다.']
['버락 오바마 미 대통령이 증건거래위원회 위원장에 검사 출신을 지명했다.', "그 이유로 오바마 대통령은 '법을 집행하기 위한 '경관'이 필요하다'고 말했다.", "하지만 '회전문' 이력이라는 비판의 목소리도 일고 있다."]
['칸 영화제에 대한 국내 관심이 낮아진 상황에서 문병곤 감독의 영화 <세이프>가 황금종려상을 수상하는 성과를 거뒀다.', '이번 수상은 비교적 지원이 적은 단편영화가 세계적인 영화제에서 주목을 받았다는 점에서 큰 의미를 가진다.', "문 감독은 '이 영화가 만들어진 것은 스태프들의 자기희생 덕분'이라며 공을 돌렸다."]
['50대 남성들의 드라마 시청률이 급감하고 있는 것으로 나타났다.', "통계청은 '50대 남성의 은퇴 지연 현상 때문'이라고 설명했다.", '또한 정통 사극의 쇠퇴도 이러한 변화를 만든 것으로 보인다.']
['지난해 전체 증여 규모는 줄은 반면 1인당 증여세 부담액은 늘었다.', '이는 고액 증여가 늘었기 때문으로 분석됐다.', '고액증여가 늘면서 증여세 결정인원 1인당 부담액은 매년 증가세다.']
['서울시와 국가인권위가 각각 인권 조형물 설치 예산을 책정하면서 중복 재정 논란이 일고 있다.', "서울시 인권위에서는 '예산 부족'을 근거로 '부적절 사업'이라는 의견을 냈다.", "이에 대해 서울시는 '독단으로 철회하기는 어렵다'는 입장을 보였지만, 국가인권위는 '역할 분담 논의였을 뿐'이라고 말했다."]
['공연 한류를 이끌던 <점프>가 지난주 공연이 중단되는 사태를 겪었다.', '표면적 원인은 법정관리를 둘러싼 노사갈등이었다.', '하지만 공연계에서는 수익성이 악화됐기 때문이라는 의견이 대다수다.']
['지하경제 양성화를 위한 논의가 각 부처의 힘겨루기로 중단됐다.', '국세청과 금융위, 검찰 등은 각기 다른 입장을 보이며 합의를 찾지 못했다.', '부처간의 밥그릇 싸움을 수수방관했다는 인수위 책임론도 일고 있다.']
['김현수의 부활로 준플레이오프·플레이오프를 거친 두산의 상승세는 날개를 달았다.', '두산이 24일 대구구장에서 열린 한국시리즈 1차전에서 삼성을 7-2로 꺾었다.', '두산 김현수는 자신의 한국시리즈 12경기 만에 첫 홈런을 터뜨렸고, 손시헌은 3안타 1홈런 2타점으로 공격을 이끌었다.']
['서울 내곡동의 비닐하우스촌의 사람들이 추위에 떨고 있다.', '이들은 전기장판과 라면으로 힘겹게 추위를 버텨내고 있었다.', '철거당하지 않은 비닐하우스촌들도 철거 예고에 걱정하고있다.']
['박영준 전 지식경제부 차관이 아랍에미리트 원전 공사와 관련해 금품을 받은 것으로 드러났다.', '검찰은 업체로부터 총 약 24억원의 금품을 받은 97명을 기소했다.', '그러나 원전 비리의 몸통으로 지목됐던 이들은 혐의를 부인하면서 검찰은 의혹을 밝혀내지 못했다.']
['박근혜 대통령 당선인이 북한의 3차 핵실험으로 임기 초부터 긴박한 일정을 보냈다.', '박 당선인은 인수위 회의와 이명박 대통령과 독대를 가진 뒤 핵실험에 대해 강하게 비판했다.', "북한의 핵실험 강행으로 박 당선인의 '한반도 신뢰 프로세스' 구상도 초반부터 어려움을 겪고 있다."]
['국가정보원의 대선 개입 진상 규명을 위한 국정조사 청문회에 실무자 27명이 증인으로 선다.', "이번 청문회로 '모르쇠 답변'만 이어진 청문회에 돌파구가 마련될지가 주목된다.", '특위는 증인의 신원노출을 우려해 가림막 뒤에서 증언하도록 하는 데에 합의했다.']
['학습지노조 재능교육지부의 농성이 최장기로 접어들고 있다.', "그들의 요구는 간단하지만, '특수고용'이라는 첨예한 이슈가 걸려있어 쉽지 않다.", '전문가들은 세계적으로는 특수고용 노동자들의 노동권을 인정하는 추세라고 말한다.']
['한국경제연구원의 보고서에서, 우리나라 국민들의 반기업 정서는 과장됐으며 반기업 정서의 대부분은 기업이 자초한 것으로 나타났다.', '우리나라 반기업 정서의 원인으로는 기업 내부 요인이 79%로 가장 많았다.', '또 우리나라 국민들의 기업가 호감도는 34%로 중국이나 일본보다 높은 것으로 조사됐다.']
["공정거래위원회가 재벌총수에게 '솜방망이' 처벌을 했다는 지적이 일고 있다.", '공정거래위원회의 효성그룹과 엘지그룹에 대한 경고는 2010년에 비해 석연치 않은 조치다.', "공정거래위원회는 '솜방망이' 처벌 사실을 감추려 했다는 의혹도 받고 있다."]
['추신수의 FA 계약이 안개속을 걷고 있다.', '텍사스는 5년 계약을 원하는 반면, 추신수는 7년 계약을 원하고 있다.', '추신수에게는 장기계약이 중요하지만, 메이저리그는 계약 기간을 짧게 잡는 경향도 존재한다.']
['중-미 정상회담이 시작된 가운데 중국이 신형 대국관계의 주춧돌을 마련할 지에 대해 관심이 모이고 있다.', '시진핑 주석 외교정책의 핵심인 신형 대국관계는, 적극적이고 자신있는 외교를 보여줄 것이라는 신호다.', '중국이 유엔의 북한 제재에 동참하고 북한을 압박한 것도 그에 따른 변화다.']
["이경재 방송통신위원회 위원장이 '한국방송은 광고를 줄이고 수신료를 높여야 한다'는 목소리를 높였다.", '그러나 언론 단체들이 요구하는 한국방송의 공정성 담보 장치에는 부정적인 입장을 보였다.', '한국방송의 수신료 인상에 대한 반대 여론은 높은 상태이다.']
['서울시는 남산 인권체험현장 프로그램에서 안내표지판 설치를 보류하기로 했다고 밝혔다.', '서울시는 관련 보고서에 해당 장소의 정확한 명칭을 알 수 없으며 국가정보원법상 기밀을 이유로 들었다.', '그러나 서울시가 향후 사업 추진을 위한 노력을 더 기울이지는 않은 것으로 확인됐다.']
['마포구청이 김소연 무소속 후보의 낙선 인사 펼침막을 일방적으로 철거해 논란을 빚고 있다.', "마포구청은 '불법 문구가 들어갔기 때문'이라고 설명했다.", '반면 타 구청은 펼침막 설치를 허가했으며, 시민단체와 김소연 후보 캠프 관계자는 마포구청을 비판했다.']
["한겨레에 연재되는 회고록 '길을 찾아서'의 첫번째 주인공은 오재식 선생이다.", '그러나 그는 구술 작업 도중 대장암 수술 이후 고인이 됐다.', '그는 한국와이엠시에이 간사, 한국기독학생회총연맹 총무 등을 맡으며 평생 사회조직 활동가로서 살았다.']
['일본 아베 정권의 비밀보호법 추진 배경에 미-일 군사 협력 강화를 위한 미국의 입김이 작용하고 있다는 분석이 나왔다.', '마고사키 우케루 전 외무성 국제정보국장은 일본이 미국을 위한 비밀보호법을 만들고 있음을 비판했다.', '일본 여론도 입법에 대해 신중한 입장이 많다.']
['그리스가 구제금융에 따른 추가 조처로 국영방송에 구조조정을 단행하기로 했다.', '그리스 정부는 <그리스방송>의 인원을 크게 감원하고, 작고 독립적인 방송사로 만들겠다고 밝혔다.', '정부의 이러한 조치는 그리스 안팎의 거센 비난을 받고 있다.']
['주말 외박을 나가 성관계를 한 것으로 인한 육군사관학교 퇴학은 부당하다는 판결이 나왔다.', "재판부는 'ㄱ씨의 행위가 도덕적 한계를 위반하지는 않았다'며 징계 사유에 해당하지 않는다고 보았다.", '또한 생도 생활을 성실히 한 점, 졸업과 임관이 얼마 남지 않은 점 등을 고려하여 학교측이 징계재량권을 남용했다고 밝혔다.']
['재능교육 비정규직 노동자들의 농성이 장기화되고 있다.', '전국학습지노조 재능교육지부는 해고자 복직과 단체협약의 재체결을 요구했다.', "재능교육 사측은 '농성의 장기화에 대해 무거운 책임을 느낀다'며 적극적으로 대화해나갈 것을 밝혔다."]
["박근헤 정부의 '국민행복기금'의 대상 및 지원 방안 등이 공개됐다.", '장기 연체자와 학자금대출자, 고액체무자들이 지원 대상에 포함된다.', '하지만 발표된 내용은 대선 기간에 제시된 공약과는 차이가 있다.']
["덕성여대 교직원이 학생회 투표에 개입하면서 '종북몰이'에 나선 사실이 드러났다.", "김 아무개는 '한국대학생연합은 종북 성향으로 퇴출되어야 한다'는 내용의 성명서를 배포하자고 제안했다.", '총학생회 선관위 관계자는 이에 대해 학교의 공식 사과와 관련자 처벌을 요구했다.']
['우리의 가슴 아픈 현대사를 다룬 연극들이 잇따라 공연된다.', '5·18 광주민주화운동을 소재로 상처를 웃음으로 치유하기 위한 코미디 연극도 두 편이 공연된다.', '부마항쟁을 주제로 한 연극도 서울 세실극장에서 열린다.']
['조영탁 한밭대 교수의 발표에서 현재 발전원별 판매단가가 원전이 훨씬 높은 것으로 나타났다.', '원전의 사고위험 비용 등을 추가로 고려하면 비용은 더 올라간다.', "조 교수는 가스의 경제성 제고를 위해 '공정한 세제와 원가 재평가'를 강조했다."]
['81세 노인 츄 아무개가 중국 문화대혁명 당시 저지른 살인으로 체포돼 재판에 회부됐다.', '이번 재판으로 중국인들 사이에 문화대혁명의 청산 문제에 대한 논쟁이 다시 일고 있다.', '중국 공산당은 공산당 책임론을 피하기 위해 현재 문화대혁명에 대한 공개적 논쟁이나 보도를 제한하고 있다.']
['홍명보호의 공격의 핵을 맡고 있는 김신욱과 손흥민이 각 소속팀에서 골 사냥에 나선다.', '데얀의 추격을 받고 있는 김신욱은 27일 부산 아이파크와의 경기에서 득점왕 굳히기에 나선다.', '손흥민은 28일 맨체스터 유나이티드를 상대로 골에 도전한다.']
["시리아 반정부 세력이 북부 점령지역에 '이행 정부'를 발족할 것을 선언했다.", '영국 BBC는 이로써 반군과 정부 간의 대화는 당분간 불가능해졌다고 내다봤다.', '그러나 국민연합의 이행 정부가 제 기능을 할 수 있을 것인가에 대해서는 회의적인 의견이 많다.']
['히말라야 산맥을 등반하려던 외국인 관광객에 대한 테러가 발생했다.', '테러리스트들은 경찰로 위장하고 관광객들의 여권과 돈을 뺏고 총기를 난사해 살해했다.', '이번 테러는 카슈미르 분리 독립을 지지하는 세력들의 테러로 추정된다.']
["'펑크록의 대모' 패티 스미스가 내한 공연을 한다.", "그녀는 한국의 여성록커들에게 '자신의 정체성을 유지할 것'을 강조했다.", '또한 이번 내한이 매우 흥분된다고 밝혔다.']
['촛불문화제 참가자의 추산 인원이 경찰과 주최측이 제각각인 것에 대해 경찰이 개선 방안을 고민하고 있다고 이성한 경찰청장이 말했다.', '경찰은 단위 면적 당 인원 수를 기준으로 인원을 추산한다.', '반면 주최측은 참가 단위로부터 보고 받은 인원이나 장소에 모일 수 있는 최다 인원을 기준으로 추산한다.']
["김명호 한국마이크로소프트 최고기술임원이 '앞으로 고객을 올바르게 이해하는 회사가 되겠다'고 밝혔다.", '이는 사티아 나델라 신임 최고경영자가 취임하고 창업자인 빌 게이츠가 기술 자문 역할을 맡으면서 내놓은 새로운 비전에 따른 것이다.', "이러한 철학에 따라 곧 출시될 '윈도10'은 '고객 중심'으로 운영될 예정이다."]
["KBS의 다큐멘터리 <뿌리 깊은 미래>가 방송통신심의위원회로부터 '역사 왜곡' 등을 이유로 중징계를 받을 것으로 보인다.", "여당 쪽 심의위원들은 '한국전쟁의 원인을 남침이라고 밝히지 않은 등 공정성, 객관성을 위반했다'고 주장했다.", "이에 대해 한국피디연합회는 '<뿌리 깊은 미래>는 정치적 관계보다는 민초들의 시각을 중시한 작품'이라고 반박했다."]
['남중국해를 둘러싼 미국과 중국의 분쟁에 대해 주미 중국대사가 미국을 강하게 비판했다.', "추이톈카이 대사는 '미국의 진짜 의도가 무엇이냐'고 따져물었다.", '중국 고위 관료의 이같은 발언은 대결 구도에서 지지 않겠다는 중국의 강한 의지를 드러낸 것이다.']
['교육부가 시·도교육청들에 보낸 ‘자사고 평가지표 표준안’에 지난해보다 훨씬 후퇴한 평가 기준이 여럿 포함됐다.', "핵심 평가 항목들에서 지정 취소 기준들이 완화됐으며, 교육감의 '재량권'을 통제하는 내용도 담았다.", '시·도교육청들이 이번 평가안을 온전히 수용할 지에 대해서는 불분명하다.']
["주한미군이 한국에서 '양성 세균'을 살포한 뒤 감지하는 실험을 시도했다는 분석이 나왔다.", '양성 세균이란 인간의 몸 속에서 공생하는 미생물을 말한다.', '김형성 보건의료단체연합 정책실장은 이것이 이후 독성 세균에 대한 실험으로 확대될 가능성을 배제할 수 없다고 말했다.']
['김종인 전 의원이 제 25차 동반성장포럼에서 조화로운 사회를 만드는 데에 경제정책의 초점을 맞춰야한다고 말했다.', '또 박근혜 대통령에 대해서는 1987년 포함된 헌법의 경제민주화 조항에 대한 인식이 부족하다고 말했다.', "그러면서 '경제민주화를 정치권이 이루지 못하면 국민이 직접 하게 될 것'이라고 경고했다."]
["박근혜 대통령이 <워싱턴 포스트>와의 인터뷰에서 '위안부 문제에 상당한 진전이 있다'고 밝혔다.", '다만 구체적인 내용에 대해서는 언급을 피했다.', '박 대통령은 주한미군의 사드 배치에 대해서는 원론적 입장을 보였다.']
['사법부가 재벌 편향적인 판결을 내리고 있다는 연구 결과가 나왔다.', '보고서에 따르면 기업인 중 실형을 받은 것은 25%에 불과하며, 나머지는 모두 집행유예를 받은 것으로 나타났다.', '변호사 선임에도 재벌과 재벌이 아닌 피고인들 간에 차이가 있었다.']
['정부가 이달 초 제시한 계층별 세부담 귀착 효과 분석이 신뢰하기 어렵다는 이야기가 나오고 있다.', '정부는 세금 감면이 예상될 때는 서민층이 혜택을 입고, 세금 부담이 늘어날 경우는 고소득층이 부담을 떠안는다는 설명을 해왔다.', "정의당 박원석 의원은 '정부의 세부담 귀착 효과 분석이 주먹구구로 이루어지는 것이 아닌가 의심스럽다'고 말했다."]
['김중배 전 한겨레신문사 사장이 심산상의 수상자로 선정됐다.', '심산김창숙연구회는 김 전 사장이 80년대 초중반 독재정권에 대항해 필화를 몇 차례 겪은 점을 선정 사유로 밝혔다.', "김 전 사장은 '심산 선생과 같은 삶을 살지 않았음에도 상을 받아 숙연하다'고 소감을 말했다."]
['미국과 중국의 전문가들이 한반도의 국지적 군사 충돌 가능성을 우려했다.', '미국의 전문가는 남북이 서로 강경 대응을 이어나갈 경우 군사적 충돌 가능성이 있다고 내다봤다.', '반대로 중국의 전문가들은 무력 충돌 가능성은 높지 않을 것으로 예상했지만, 미국과 중국의 전문가 모두 한반도의 긴장 완화 조치가 필요하다고 말했다.']
['대학가는 기말고사 기간에 들어갔지만 메르스 파동으로 뒤숭숭한 상황이다.', '중앙대는 메르스 의심 증상을 보이는 학생을 병원으로 이송하고 함께 수업을 듣던 학생들을 격리조치했다.', '성균관대도 한 강사가 메르스 의심 환자 격리 지침을 어기고 강의를 진행한 사실이 알려져 학생들이 불안을 겪고 있다.']
['삼성과 한화간에 삼성의 4개사 매각 계획이 발표된 이후 이에 반발하며 지난 6일부터 노조가 파업을 이어가고 있다.', '삼성이 갈등을 해소하기 위해 위로금을 제시했지만 직원들의 반응은 싸늘하다.', "두 회사 모두 '빅딜' 과정에 어려움이 있음을 인정하면서도 무산 가능성은 부인하고 있다."]
['프랑스 경찰이 파리 테러의 용의자로 지목된 아바우드의 은신처로 추정되는 아파트를 습격했다.', '이 과정에서 여성 용의자 1명이 자살했고 남성 용의자 1명은 사살됐다.', '작전은 정오께 끝났으며 프랑스 경찰은 아바우드가 체포됐는지는 밝히지 않았다.']
['17일 청와대에서 진행된 대통령과 여야 대표의 3자 회동은 공무원연금과 경제 관련 법안 등 쟁점 현안에 대해 합의점을 찾지 못하고 마무리됐다.', '공무원연금 개편과 관련해 필요성에는 공감했지만, 김무성 대표가 여야가 합의한 처리 시한 준수를 거듭 압박하고, 문재인 대표는 공무원 단체의 동의를 강조했다.', '근로자 정액급여 평균의 50%(2014년 기준 시급 6360원)를 최저선으로 하고, 근로자 평균임금의 50%(7600원대)까지 단계적으로 올리자는 새정치연합의 제안을 대통령과 여당이 거부한 것으로 읽힌다.']
['새정치민주연합의 공천 혁신안 처리를 위한 중앙위원회 개최 여부를 두고 문재인 대표와 안철수 의원이 단둘이 만나 담판을 시도했으나 가시적 합의에 이르지는 못했다.', '문 대표는 혁신안의 의미와 함께 16일 중앙위 개최의 불가피성을 언급하며 협조를 구했으나, 안 의원은 중앙위에서의 혁신안 표결을 보류하고 중앙위를 혁신안 토론의 장으로 삼아야 한다고 주장했다.', '또한 안 의원은 재신임 투표 철회를 요청했으나, 문 대표는 추석 전까지는 재신임 투표를 해야 한다는 입장을 고수했다.']
['산업통상자원부 장관 소속 국가에너지위원회는 12일 윤상직 산업부 장관 주재로 회의를 열어 국내 최초의 상업운전 원전인 부산 기장군 고리 1호기의 폐로를 원전 사업자인 한국수력원자력에 권고하기로 결정했다.', '고리 1호기는 1978년 상업운전을 시작해 설계수명 30년이 만료됐지만, 한차례 계속운전 허가로 2017년까지로 수명이 연장된 바 있다.', '정부는 폐로를 마치기까지 앞으로 15년 시간과 6000억원 비용이 들 것으로 예상했다.']
['서울 신촌 연세대세브란스병원에서 미국 시카고에 있는 유(Ryu)헤리티지재단의 10만달러 장학기금 기증식이 열렸다', '유헤리티지재단은 1941년 세브란스의학전문학교를 나와 58년 미국으로 건너간 뒤 시카고에서 병리전문의로 활동하다 몇년 전 작고한 유기진씨가 2004년 장학·선교·교육·구제사업을 위해 설립했다.', '유기진씨 조카인 유정호 이사장은 숙부들의 권유로 1974년에 미국 유학을 가 신경과 전문의 자격을 획득하고 시카고에서 활동해 왔으며, 3년 전부터 재단 운영을 맡고 있다.']
['충청 청주에 단수 사태로 시민들이 많은 불편을 겪고 있는데 재정경제, 행정문화 위원회 20명이 동시에 공무 국외여행을 떠날 예정이라 많은 논란이 일고 있다.', '시의회는 단수 사태에 대해 특별 위원회 구성을 통한 조사를 약속했는데 그마저도 흐지부지 되고 있다.', '김병국 시의장은 국외 연수는 두 달 전부터 기획되었으며 상대국에 통보해 놓은 상태라 미룰 수 없다고 했다.']
['한미약품 임성기 회장은 3조원대 주식을 갖고 있고 장남 임종윤 사장, 장녀 임주현 전무, 차남 임종훈 전무는 물론이고 임 회장의 7~12살 손자녀들 7명도 수천억원에서 수백억원대 주식을 갖고 있다.', '이들은 이 과정에서 양도소득세를 제대로 내지 않았고 국세청도 제대로 거두지 않은 사실이 감사원 감사 결과 드러났다.', '이에 따라 감사원은 국세청에 2010년 귀속 양도소득세 100억9602만원을 징수하라며 앞으로 금융감독원 전자공시자료를 활용하라고 요구했다.']
['한국 육상 단거리 간판 김국영이 9일 광주월드컵경기장에서 열린 2015 여름유니버시아드 남자 100m 준결승에서 10초16으로 결승선을 통과했다.', '2010년 서말구의 한국기록을 깨 10초 23대 시대를 연 김국영은 5년 만에 10초 16으로 한 단계 더 진화했다.', '이날 결승에서 김국영은 6위를 차지해 메달은 따지 못했다.']
['정부가 중국이 주도하는 아시아인프라투자은행에 참여하기로 결정하면서, 창립에 참여하는 국가들 사이에 지분 확보 등을 놓고 본격적인 줄다리기가 시작될 전망이다.', '한국으로서는 지분 확보를 위해 ‘아시아 몫’을 너무 강조하면 유럽과 관계가 어긋날 수 있고, 유럽과 함께 지배구조의 투명성을 강조하면 중국과 관계가 애매해질 수 있다.', '아시아인프라투자은행은 미국·일본 주도의 세계은행, 아시아개발은행에 맞서 중국이 중심이 돼 만든 은행이다.']
['정부 및 공공기관의 해외자원개발 진상규명을 위한 국정조사특별위원회는 광물자원공사의 무리한 투자와 이명박 전 대통령의 친형 이상득 전 의원 등이 주도한 ‘VIP 자원외교’의 허구성에 대한 질타했다.', '야당 의원들은 이명박 정부가 자주개발률(국가·공기업·민간기업이 개발, 투자 등에 참여해 확보한 자원의 비율) 18% 달성이라는 무리한 목표를 설정해 화를 불렀다고 비판했다.', '고정식 광물자원공사 사장은 “투자자금 회수 전망을 보면 11년이 지나면 회수되고 이후 이익이 날 것”이라며 문제 사업들이 장기적으로는 수익을 낼 것이라고 주장했다.']
['북한이 13일 비무장지대 지뢰 폭발 사건이 북한의 소행이라는 우리 군 당국의 발표를 부인했다.', '북쪽 국방위원회는 군사분계선 남쪽 400m 지점에 있는 남쪽 헌병초소 앞에 우리가 세 발의 지뢰를 매설했다는 것은 말도 안 된다며 날조라고 주장했다.', '북한이 지뢰 폭발 사고와의 연관성을 부인함에 따라, 향후 이를 둘러싼 남북간 신경전이 예상된다.']
['지난해 초 국민연금공단은 은퇴한 부부의 최소 생활비는 월 130만원, 적정 생활비는 월 184만원이라고 밝혔다.', '은퇴 전문가들은 노후자금이 자신의 최종 소득이나 생애 평균 소득의 70%선이 적당하다고 이야기한다.', '현재 국민연금과 공무원연금의 소득대체율은 각각 46.5%(40년 가입), 57%(30년 가입) 수준이다.']
['‘YS 조문 정국’이 끝나자마자 새누리당과 정부가 다시 ‘노동개혁 여론전’에 나섰다.', '야당이 “노사정위원회에서 합의되지 않은 법안을 심사할 수는 없다”며 박근혜 정부가 추진중인 노동 5법 가운데 기간제·파견제법의 국회 환경노동위원회 법안심사를 보류한 데 대해, 정부·여당이 ‘대국민 호소’를 통한 야당 압박에 나섰다.', '이기권 고용노동부장관은 노동 5대 법안의 기대효과를 일일이 설명하는 동시에 야당·노동계의 비판을 적극 반박하고 있다.']
['첨단기술 제품을 중심으로 중국산 물품의 수입이 높아지고 있다.', '한-중 자유무역협정이 발효되면 중국 대상 무역수지의 흑자폭이 감소할 가능성이 커 대책 마련이 시급하다.', '2000년 이후 한중 교역 규모는 연평균 20%가량 늘고있는데, 특히 한국의 중국 교역 의존도가 높아지고 있다.']
['박근혜 대통령이 시진핑 중국 국가주석과의 정상회담을 시작으로 외교 행보에 나선다.', '박 대통령이 미국의 우방국 정상 가운데 유일하게 중국의 군사 열병식를 참관하기로 결정하면서, 한-중 관계의 급진전 및 북핵 문제 해결을 위한 협력이 가시화될 것이라는 기대도 나온다', '‘한-미 동맹’ 관점에서 보면, 박 대통령이 열병식 참관 때 시진핑 중국 국가주석이나 블라디미르 푸틴 러시아 대통령 등과 나란히 서는 모습이 부담스러울 수 있다.']
['여수해양경비안전서 돌산안전센터의 구조대원인 최은진 순경은 10일 물에 빠진 청년을 구했다.', '그는 석 달 전인 지난 5월 임용된 새내기 구조대원이다.', '50여㎏인 최 순경이 80㎏대 건장한 청년을 구해낸 것이다.']
['‘성완종 리스트’ 특별수사팀이 12일 중요 참고인인 윤모 전 경남기업 부사장 회유 의혹 등을 확인하기 위해 홍준표(61) 경남지사의 측근 집과 사무실을 압수수색했다.', '수사팀은 홍 지사의 최측근 나모 경남도청 서울본부장과 강모 전 비서관의 집과 사무실에서 2011년 당 대표 경선 당시 일정표와 경선자금 사용내역 등이 담긴 자료, 통장과 휴대전화, 다이어리 등을 확보했다.', '검찰은 또 불법 정치자금 수수 의혹을 받고 있는 이완구(65) 전 국무총리를 14일 오전 10시 피의자로 소환 조사한다고 밝혔다.']
['문재인 새정치민주연합 대표가 서울 구기동 집에서 자신과 각을 세웠던 이종걸 원내대표, 주승용 최고위원을 포함해 전병헌·오영식·유승희·이용득 최고위원과 만찬을 함께 했다.', '당내에선 이날 만찬은 문 대표가 당 지도부를 추스르고 화합하면서 나아갈 뜻을 표현한 자리로 풀이하고 있다.', '문재인 대표와의 ‘혁신 경쟁’을 예고한 안철수 의원은 23일 ‘인적 쇄신’과 관련한 혁신위원회 기자회견 직후 최재천 정책위의장과 함께 ‘공직자윤리법 개정’ 간담회를 열기로 했다.']
['국가인권위원회가 11일 지난해 롯데 구단의 ‘CCTV 선수 감시’ 사건에 대해 “헌법상 사생활 비밀과 개인정보 자기결정권 등을 침해했다”며 한국야구위원회에 실효성 있는 대책을 수립하라는 의견을 표명했다.', '한국야구위원회는 “재발 방지를 위해 인권위의 ‘스포츠 인권 가이드라인 권고’를 토대로 선수 인권 관리 감독을 강화하고, 유사 사례가 발생할 경우 엄중히 대처할 것”이라고 밝혔다.', '롯데 구단도 “인권위의 발표 내용을 겸허히 받아들이고 인권 보호에 앞장서는 모범적 구단이 되기 위해 관련 교육 시행과 현장 실천 방안을 수립하겠다”고 사과문을 내놨다.']
['정부가 가뭄 대책을 추진하면서 4대강 관련 사업은 ‘일사천리’로 예산을 반영한 반면, 시급한 상수도관 보수·교체 사업은 ‘나 몰라라’ 하고 있다.', '정부는 4대강 사업과 관련이 있는 ‘금강 공주보~충남 예당호’ 도수로 건설 사업을 추진하기로 사실상 결론을 냈다.', '반면 충남도가 요청한 상수도관 누수 방지 사업 예산 385억원과, 환경부가 요구한 낡은 상수도관 교체를 위한 134억원은 ‘지방 사무’라는 이유로 받아들여지지 않았다.']
['러시아가 3년 전 막후 채널을 통해 ‘평화협상의 일환으로 바샤르 아사드 시리아 대통령이 물러날 수 있다’고 제안했었다는 주장이 나왔다.', '마르티 아티사리 전 핀란드 대통령은 비탈리 추르킨 유엔 주재 러시아대사가 서방이 반군에 무기 지원을 하지 않고, 아사드와 반군의 회담을 주선하고, 아사드가 물러날 수 있는 방안을 찾는다는 내용의 제안을 했다고 밝혔다.', '아티사리는 미국·영국·프랑스에 러시아의 제안을 전했으나 반응이 없었다고 했다.']
['박근혜 대통령이 단행한 청와대 조직개편 결과 ‘청와대 비서관 3인방’ 업무의 범위와 역할이 커지면서 이들의 영향력이 오히려 더 확대될 것으로 보인다.', '더구나 청와대 내부 장악력이 셌던 김기춘 비서실장까지 조만간 물러날 예정이어서, 3인방에게 쏠린 힘은 더 커질 수밖에 없다.', '퇴진 여부와 시기가 여전히 베일에 싸여 있는 김기춘 비서실장은 전날에 이어 25일에도 수석비서관회의를 소집하고, 비서실 워크숍을 여는 등 청와대 개편 후속작업을 진두지휘했다.']
['1995년 ‘5·31 교육체제’의 대안을 마련하기 위한 사회적 협의기구로 ‘국가교육위원회’를 설립하자는 목소리에 힘이 실리고 있다.', '21일 새정치민주연합 주최로 열린 포럼에 토론자로 나선 권태선 고문은 이념적 대립을 넘어설 수 있는 사회적 기구가 필요하다는 의견이 지지를 얻고 있다며 국가교육위원회 문제를 실천 단계로 진입시켜야 할 시점이라고 말했다.', '반면 이찬승 ‘교육을 바꾸는 사람들’ 대표는 5·31만 탓하거나 국가교육위로 모든 문제를 풀려는 건 잘못된 통념이라며 점수로 평가·측정하는 표준화가 교육 문제의 뿌리라는 점을 놓쳐선 안 된다고 지적했다.']
['세월호 사건 항소심 재판부가 침몰 당시 배를 몬 일부 피고인의 형량을 감경하며 조타기의 정상 작동 여부를 포함해 ‘현 단계에선 침몰 원인을 단정할 수 없다’고 판단했다.', '광주고법 형사5부는 세월호 선원들의 항소심에서 박모 3등항해사와 조모 조타수의 업무상 과실 혐의에 대해 조타기에 문제가 없었다는 점을 검찰이 입증하지 못했다며 두 사람에게 업무상과실 책임을 물을 수 없다고 판단했다.', '1심 재판부는 복원성이 떨어진 배에 화물을 제대로 고정하지 않은 채 운항하다가 박씨와 조씨가 조타기를 급하게 돌리는 바람에 배가 중심을 잃었다고 봤다.']
['미국 사우스캐롤라이나주 찰스턴의 흑인교회에서 총격을 가해 9명을 숨지게 한 딜란 루프(21)가 백인 우월주의자라는 정황이 드러나고 있다.', '루프의 페이스북 친구인 조지프 미크는 <뉴욕타임스>에 “그는 인종들이 어떻게 분리돼야 하는지에 대해 많은 얘기를 했다”며 “미친 짓을 할 계획을 하고 있다는 말도 했다”고 전했다.', '사건 현장인 이 교회는 미국 남부지방에서 처음으로 흑인 신자들을 받아들이고, 1800년대 초반 노예무역의 중심지였던 찰스턴에서 비밀리에 노예 해방 운동을 전개한 곳이다.']
['울리 슈틸리케 감독이 이끄는 축구대표팀은 지난 8일(현지시각) 쿠웨이트와의 2018 러시아월드컵 아시아 2차 예선 G조 4차전에서 전반 12분 터진 구자철(26·아우크스부르크)의 천금 같은 헤딩골 덕분에 1-0으로 승리했다.', '한국팀은 4연승으로 조 선두를 굳건히 했고, 쿠웨이트는 3연승 뒤 1패를 당했다.', '한국은 다음 달 12일 수원월드컵경기장에서 미얀마와 G조 5차전, 17일엔 라오스를 상대로 원정 6차전을 치를 예정이다.']
['진보, 보수 모두가 교육 문제와 관련해서는 사회적 합의를 해야한다는 데 동의했다.', '현재 팽배한 교육 불신의 원인은 수시로 바뀌는 교육 정책이었으며 특목고 등 학교의 폐해에 대해서도 상당수가 동의했다.', '국민 절반 이상은 박근혜 정부 들어 교육 갈등이 심해졌다고 여겼다.']
["'공부 중독'은 사회학자 엄기호와 정신과 의사 하지현이 ‘공부가 뭐길래?’라는 화두를 놓고 나눈 대담집이다.", '공부는 만능감을 느끼게 하지만 인간관계를 망가트리고 결국 공부로 성공할 수 있는 사람들은 제한되어있다.', '시스템 변화는 대안이 될 수 없으며 개인들의 의식 변화가 요구된다.']
['소비자 물가 상승률이 1년 만에 1%대가 되었는데 유가 변수가 원인으로 꼽힌다.', '이에 따라 일부에서는 우리경제의 디플레이션 진입 가능성을 점쳐왔다..', '한은이 내년 이후의 물가안정목표치를 어떻게 잡고 어떻게 달성할 계획인지 관심이 쏠린다.']
['한화는 14일 2015 시즌 프로야구 삼성과의 경기에서 권용관·김태균의 홈런과 이성열의 3루타 등으로 삼성을 5-3으로 꺾고 6승7패가 됐다.', '권용관은 1점홈런을 포함해 3안타 1타점 2득점 맹타를 휘둘렀고, 김태균은 2경기 연속 홈런을 기록했다.', '수원구장에서는 두산 베어스가 KT위즈를 18-2로 대파했다.']
['법무부가 21일 대통령 업무보고에서 반국가·이적단체 해산의 법적 근거를 마련하고 공안 수사 역량을 키우겠다는 방침을 밝혔다.', '박근혜 대통령은 헌법 가치와 엄중한 법집행을 강조하며 이런 정책 기조에 무게를 실어줬다.', '법무부는 또 교육부와 협조해 초등학교 교과서를 이용한 헌법 교육을 강화하겠다고 밝혔다.']
['국민연금은 2043년에 2561조원으로 기금 규모가 정점을 찍은 뒤 점차 줄어들다가 2060년에 바닥을 드러낼 전망이다.', '국민연금 기금 고갈에 대비하려면 국민연금 보험료율을 12.9%로 올리거나, 연기금의 사회·복지 투자를 늘려 출산율과 고용률 등을 높여 고갈 시점을 최대한 늦춰야 한다.', '연구팀은 다른 방안으로, 기금이 비대해질 수 있다는 우려를 감안해 급격한 보험료율 인상 대신 부과 방식으로 연착륙하는 데 주안점을 둘 수도 있다고 제안했다.']
['미국 금융시장에 예상보다 빠른 6월에 금리인상에 나설 수 있다는 가능성이 부각되면서 다우존스 산업평균지수가 1.54% 떨어지는 등 뉴욕증시 주요 지수가 일제히 1% 이상 하락했다', '이에따라 코스피가 1% 하락하고 원-달러 환율도 3개월 만에 최고치로 오르는 등 국내 금융시장이 크게 출렁였다.', '미국의 조기 금리인상은 미국 경제의 빠른 회복을 반영하는 신호이지만, 금융시장에서는 유동성 감소에 대한 우려로 투자심리를 위축시킬 수 있다.']
['청와대와 친박근혜계가 유승민 새누리당 원내대표를 당정 협의 등 주요 공식업무에서 배제하며 노골적인 ‘유승민 고사작전’에 들어갔다.', '김무성 대표도 동조하면서, 유 원내대표가 갈수록 고립되는 모습이다.', '유 원내대표는 그러나 전혀 압박을 느끼지 않는다며 상황이 변한 게 없고, 사퇴 뜻이 없음을 밝혔다.']
['서울 소격동 트렁크갤러리에서 참여미술계의 원로작가 주재환씨의 근작전 ‘이매망량’이 열리고 있다.', '혼란스럽고 서민들에게는 고단한 희생을 강요하는 지금 한국 사회를 도깨비들이 활개치는 짓거리로 풍자한 작품들이다.', '주씨는 1979년 국내 최초의 참여미술단체 ‘현실과 발언’의 창립 작가로, 민족미술인협회 공동대표를 지낸 바 있다.']
['한글 및 한국문학 세계화를 위한 제 1회 세계한글작가대회에 2008년 노벨문학상 수상자인 프랑스의 르 클레지오가 참석했다.', '한국 문학이 정체되고 있는 것 같다는 걱정에 대해 그렇다면 한국 문학이 번역 출간 될 일이 없다며 자신감을 갖고 한국문학을 다른 언어권에 소개하는데 힘써야 한다고 했다.', '세계한글작가대회에는 한글로 글을 쓰고 연구하는 400여명 작가, 교수들이 왔으며 한글 문학에 대한 토론이 열렸다.']
['예멘 내전의 불씨가 사우디아라비아와 이란의 대리전으로 번질 기세다.', '사우디의 외무장관인 사우드 파이잘 왕자는 23일 예멘 ‘내전’에 개입할 수 있다고 시사했다.', '이란은 압드라부 만수르 하디 예멘 대통령 정부를 전복하고 사나에 혁명위원회를 설립한 후티 반군을 지원하고 있다.']
['지난 2일 미국 로스앤젤레스 동부 샌버너디노 총기난사 사건 범인의 집에서 대량 무기가 발견되고 이슬람 극단주의자들과 접촉한 흔적이 나타나면서 이번 사건이 테러 쪽으로 기울고 있다.', '사살된 범인 사이드 파루크(28)와 타슈핀 말릭(27)의 집에서 2000발 권총 탄환과 2500발 이상의 자동소총 탄환이 발견됐다.', '또 파루크가 극단주의자로 의심되는 몇명과 접촉을 했으며, 잠재적 테러 용의자로 감시를 받고 있는 적어도 한명 이상의 극단주의자와 연락을 한것으로 밝혀졌다.']
['경기도가 버스 요금을 최대 1200원 인상방안을 강행하려 하자 경기도의회와 시민단체는 물론, 경기지역 대학생들이 인상안 철회를 요구하며 반발하고 나섰다.', '대학생들은 “돈 있으면 학교 주변에 방을 얻어 자취를 하지, 먼 거리에서 시간과 돈을 쓰며 통학하겠냐”며 요금 인상을 즉각 중지하라고 요구했다.', '경기도의회 강득구 의장도 이례적으로 기자회견을 열어 “도민의 부담을 가중시키는 무리한 광역버스 거리비례제 확대 도입 계획을 철회하라”고 경기도에 요구했다.']
['1905년 미국과 일본이 조선과 필리핀을 나눠 가질 때 그들의 주적은 러시아였다.', '미·일 정상들이 이제 “아시아의 기존 질서를 변경시키려는” 중국의 시도를 용납하지 않겠다며 자신들이 누려온 기득권을 고수하겠다고 발표했다.', 'CIA 자문관을 지낸 찰머스 존슨은 “아마도 21세기 세계 정치는 냉전적 태도를 유지하려는 미국의 정책 결정으로부터 야기되는 역풍에 의해 추동될 것”이라고 이야기했다.']
['홍준표 경남도지사는 성완종 전 경남기업 회장에게 돈을 받은 것을 부인했다.', '반면 윤승모 전 부사장쪽 변호인은 정치자금을 건넨 건 변할 수 없는 사실이라고 반박했다.', '앞서 홍 지사는 재판장과 사법연수원 동기인 이철의 변호사를 선임했으나 논란이 되자 선임을 취소하겠다는 의사를 밝혔다.']
['밥을 주식으로 하는 한국인은 당 섭취량이 높다.', '설탕을 먹으면 도파민이 분배되어 설탕 중독에 걸리기 쉬우며 이는 심장 질환 등의 병을 유발한다.', '이를 피라혀면 어릴 때부터 가공식품보다 집에서 만든 간식이나 과일 등을 섭취해야한다.']
['지난 25일 오후 서울 광화문광장에서 세월호 1주기 2차 추모문화제가 열렸다.', '경찰은 당일 67개 중대와 차량을 배치했지만 차벽은 설치하지 않았다.', '차벽도 없었고 문화제를 할 수 있는 공간도 충분해 충돌이 일어나지 않았다.']
['한국사 교과서 국정화 강행 의지를 밝힌 박근혜 대통령의 시정연설에 대해, 40여년 전 박정희 전 대통령의 연설문과 ‘판박이’라는 지적이 나온다.', '40여년 전 박정희 전 대통령도 비슷한 논리로 ‘올바른 역사관’을 역설했다.', '실제로 박근혜 대통령의 시정 연설과 박정희 전 대통령의 과거 연설은 비슷한 상황인식과 논리구조를 띠고 있다.']
['한국인 일가족 3명을 포함한 승객과 승무원 162명을 태우고 인도네시아에서 싱가포르로 가다 추락한 에어아시아 QZ8501편의 동체로 보이는 물체가 31일 자바해 해저에서 발견됐다..', '잔해와 탑승자 추정 주검이 발견된 곳은 인도네시아 보르네오섬 팡칼란분 남서쪽 160㎞ 지점이었으며, 에어아시아기가 자바해에서 레이더에 마지막으로 포착된 곳에서 10㎞ 정도 떨어진 지점이다.', '에어아시아기 추락 원인에 대해서는 ‘실속’(날개 표면의 공기 흐름이 속도를 잃고 흐트러져 비행기가 바람을 타지 못하고 추락하는 것)이라는 주장이 많아지고 있다.']
['서울 종로구 조계사 경내에 ‘피신’중인 한상균 민주노동조합총연맹(민주노총) 위원장은 27일 새달 5일로 예고된 ‘2차 민중총궐기’ 대회의 평화적 개최를 약속하면서도, 노동개혁에 관해 강경 대응으로만 치닫는 정부 행태를 비판했다.', '청와대 행진을 고집한다는 지적에 대해서는 맨손인 집회 참가자들이 어떻게 차벽을 뚫고 청와대로 가겠으며, 또 간들 뭐하겠냐며 청와대로 가자는 말은 청와대가 국민들의 목소리를 들으라는 의미라고 했다.', '‘평화 집회’를 천명하고 있는데도 경찰이 2차 총궐기 집회를 불허할 방침을 밝히고 있는 것과 관련해선 법적으로 불허할 수 있는 근거는 없다고 목소리를 높였다.']
['미 백악관은 ‘전미 성전환자 평등센터’에서 인종·경제정의 담당 정책 보좌관으로 근무하고 있는 ‘여성 성전환자’ 라피 프리드먼 걸스팬(28)을 백악관 인사처의 지원·채용 국장으로 임명했다.', '백악관은 “성전환 미국인, 특히 유색 성전환자와 가난한 성전환자 등의 삶을 개선하기 위한 그의 노력이 오바마 행정부의 가치를 반영하고 있다”고 발탁 배경을 설명했다.', '걸스팬은 매사추세츠 주의회에서 성전환자임을 공개적으로 밝히고 근무를 한 첫 인물이다.']
['우윤근 새정치민주연합 원내대표가 16일로 취임 100일을 맞았다.', '10%대에 머물던 당 지지율이 20%대에 안착한 것은 우 대표가 원내지도부를 이끌면서 투쟁하는 이미지를 탈피한 게 계기가 된 것으로 보고 있다.', '그러나 야당의 존재감을 살려가는 데는 부족했고 스스로 정해놓은 마지노선까지 양보하면서 일부 법안들을 너무 쉽게 양보했다는 지적도 많다.']
['중국이 주도하는 아시아인프라투자은행(AIIB) 창립회원국 가입신청 마감이 이달말로 다가왔다.', '미국과 중국 사이의 정치외교적 고려뿐 아니라 우리 기업의 경제적 실익을 위해 참여 및 출자지분 학보를 해야 한다는 소리가 있다.', "중국 국제금융유한공사에 따르면 중국 중앙정부는 '일대일로'에 향후 10년간 1조6천억달러를 투자할 것으로 추산된다."]
['공무원연금법 개정안 처리가 무산된 이후 새누리당의 김무성 대표와 유승민 원내대표가 8일 당-청, 당내 갈등 수습을 시도하면서 야당과의 재협상 대비에 나섰다.', '김무성 새누리당 대표는 “‘5월2일 합의(공무원연금·국민연금 개편안 연계 처리)가 존중되어야 한다고 생각한다”며 전날 청와대가 요구한 ‘청와대의 분리 처리’ 가능성을 일축했다.', '그러나 ‘김무성-유승민 투톱’이 당-청, 당내 갈등을 봉합하면서 동시에 야당과의 협상을 통해 공무원연금법 처리를 이끌어낼 수 있을지는 아직 미지수다.']
['롯데홀딩스는 8일 열린 임시주주총회에서 신동주 부회장을 해임했다고 9일 발표했다.', '일본 롯데뿐 아니라 한국 롯데도 "신격호 회장만이 안다"며 인사 이유를 밝히지 않고 있다.', "롯데홀딩스 지분은 일본 회사인 '광윤사'가 27.65%를 소유해, 이 회사를 누구에게 넘겨주느냐에 따라 롯데의 지배권이 달라진다."]
['중국 당국의 국외 도피 경제사범 검거작전이 활기를 띠고 있다.', '중국은 최근 100명 국외 도피사범 가운데 국제형사경찰기구의 적색 수배대상인 경제사범 2명을 스페인 미국으로부터 인도받았다.', '중국은 2014년부터 반부패 정책의 일환으로 ‘여우 사냥’ 작전을 벌여 현재까지 930명 이상의 국외 도피사범을 송환했다.']
['16일 이완구 국무총리 후보자 임명동의안 표결에 앞서 정문헌 새누리당 의원은 이 후보자에 대해 찬성 표를 던져 달라고 말했다.', '홍종학 새정치민주연합 의원은 “이 후보자는 수많은 병역, 재산 의혹이 제기되었지만 국민 앞에서 헐리우드 액션을 해가며 거짓말을 끊임없이 했다”며 반대표를 던질 것을 호소했다.', '이날 표결에는 여야 총동원령이 내려진 가운데 새정치연합에서는 시모상 중인 진선미 의원과 출산 닷새째인 장하나 의원까지 표결에 참여했다.']
['이완구 국무총리 후보자가 25일 새누리당 원내대표직 사퇴와 함께 본격적인 인사청문회 준비에 들어갔다.', '현재까지 이 후보자에게 제기된 의혹은 본인 병역과 차남 병역 면제, 차남 부동산 증여 및 재산신고 누락, 동생 비리 혐의와 연관성 등 4가지다.', '이 후보자는 차남 병역 면제와 관련해, 미국 미시간 대학병원의 무릎 수술 기록과 철심이 박힌 방사선 사진을 24일 공개했고, 25일에는 공개적으로 자기공명영상이나 엑스레이 촬영에 응하겠다며 논란 확대를 막으려 애썼다.']
['1944년 3월 20일 경북 김천 아포읍 대신리에서 태어나 지금까지 같은 마을에 살고 있는 농부 권순덕(71)씨가 1969년부터 2000년 말까지의 일기를 엮은 책 <농민 권순덕의 삶과 기록- 아포일기>가 5권으로 완간됐다.', '2년여에 걸쳐 이 작업을 해 온 전북대학교 ‘SSK 개인기록연구실’은 권씨의 일기는 개인의 생애 궤적을 보여주는 다큐멘터리이자 격변하는 한국의 근대화가 농촌사회, 농민의 삶에 새겨 놓은 흔적을 담고 있는 화석이라고 했다.', '연구실은 같은 시기 한국 근대화 과정에 대한 영호남간 비교연구 기초자료를 구축했다고 자평했다.']
["미국의 물량, 처칠 같은 전쟁 영웅들의 활약, 독일의 암호체계 '이니그마'를 깨뜨린 정보전, 소비에트 연방'의 'T-34' 탱크 같은 무기의 힘이 2차대전을 승리로 이끈 결정적 이유로 꼽힌다.", '그러나 <강대국의 흥망> 지은이 폴 케네디 예일대 교수는 <제국을 설계한 사람들>에서 2차대전의 승인을 최대한 다원적으로 복잡다단한 역사적 정황들을 종합해내려 한다.', '책은 카사블랑카 회담에서 제기된 전략적 목표가 이뤄지는 배경이 된 2차대전의 다섯가지 주요 국면을 파고들어간다.']
['보건복지부의 건강보험료 부과 방식 개편안이 발표 하루 전 돌연 취소 되었으며, 청와대는 "전적으로 보건복지부 장관이 판단한 일"이라며 책임을 회피하고 있다.', '하지만 복지부가 개편안 발표에 공을 들였으며, 개편안 추진에 의욕을 보여온 문형표 장관이 발표 하루 전 돌연 취소에 대해 의문을 가지고 있다.', "담뱃값 인상과 연말정산 파동 등 잇따른 '증세 논란'으로 청와대의 정무적 판단이 영향을 미쳤다고 분석했다."]
['지난해 11월 제일모직의 기업설명회에서는 삼성의 바이오산업 전망에 큰 관심을 끌었다.', '삼성물산과 제일모직의 합병 계획이 발표된 후 바이오산업 투자 위험에 대한 전망이 바뀌었다.', '바이오산업 전망에 대한 변화는 미국계 헤지펀드 엘리엇매니지먼트가 합병 비율의 불공정함을 이유로 합병 반대에 나서면서부터 뚜렷해졌다.']
['서민층과 젊은 세대의 재산형성을 위한 소득공제장기펀드의 가입 대상 근로자(지난해 기준 1310만명) 가운데 실제 계좌를 만든 사람은 1.8%에 불과한 것으로 추정된다.', '매력적인 세제혜택에도 가입 실적이 부진한 데 대해, 금융투자업계에선 ‘연소득 5000만원 이하’라는 가입 조건 때문에 진입 장벽이 높다는 점을 꼽는다.', '이에 지난해 국회에서 펀드 가입 자격을 연소득 8000만원 이하로 확대하는 내용의 법안이 발의되었지만 심의가 진전을 보지 못했다.']
['성창기업지주 정기 주주총회에서 감사로 선임된 김택환(50)씨가 첫 출근 예정일이던 13일 아침 회사 정문 앞 경비실에서 출근을 저지당했다.', '김씨는 성창기업지주 소액주주들이 대주주 유관 회사 특혜 의혹과 주식 저평가 등 문제를 제기하며 발행주식의 40%가량을 모아 주총에 감사 선임 등 안건을 제안해 이를 통해 감사로 선임됐다.', '회사 쪽은 임용계약을 위한 서류 제출이 미비하다며 출근을 저지했다.']
['정부 홀로 진행하고 있는 원격의료 시범사업이 해킹 위험이 높다는 지적이 있는데도, 정부가 이를 무시하고 원격의료 시범사업을 확대한다는 방침이어서 논란이 커지고 있다.', '정부는 의료진을 직접 만나기 어려운 곳의 의료접근권을 보장하려면 원격의료 확대가 불가피하다는 태도지만, 대한의사협회 등 의료계는 원격의료 시범사업 규모를 키우기보다 안전성과 관련한 검증이 먼저라는 것이다.', '의협은 최근 시범사업이 진행중인 원격의료 현장을 살피니, 상당수 원격의료시스템이 해킹에 무방비 상태인 것으로 드러나는 등 안전성 우려가 높다고 지적했다.']
['국회 ‘해외자원개발 진상규명을 위한 국정조사특별위원회’가 청문회를 열지 못한 채 사실상 활동을 끝내게 됐다.', '야당은 이명박 전 대통령, 이상득 전 의원, 박영준 전 지식경제부 차관, 최경환 경제부총리, 윤상직 산업통상자원부 장관 등 증인 출석을 요구했지만"새누리당은 시종일관 MB(이명박) 지키기로 일관했다고 비판했다.', '반면 여당은 시종일관 야당이 정치공세로 일관했다고 책임을 돌렸다.']
['브라질이 1930년대 대공황 이후 최악의 경제불황에 빠졌다.', '브라질 경제는 2008년 금융위기 이후 원자재 슈퍼사이클과 중국 특수가 사그라들면서 침체에 빠져들기 시작했다.', '최근에는 최대 국영 석유기업 페트로브라스의 대형 부패 스캔들과 지우마 호세프 대통령의 탄핵 위기가 겹치며 더욱 악화됐다.']
['정진후 정의당 의원이 12일 에 공개한 ‘2010~2015년 본교 승격 사례’를 보면, 5년 반 동안 6개 교육청 소속 9개 학교가 분교에서 본교로 거듭났다.', '이는 주변이 개발되면서 인구가 유입되는 경우와 교사의 열정과 지역사회의 호응으로 ‘작은 학교 살리기’가 열매를 맺은 사례다.', '통폐합 학교가 한해 평균 50개인 데 견줘 인구가 급감하는 농어촌에도 학교 통폐합이 아닌 ‘다른 길’이 있음을 보여준다.']
['벤처·창업기업 전용 주식시장인 코넥스에 대한 개인투자와 상장 문턱이 낮춰진다.', '현재는 개인이 코넥스에 투자하려면 3억원 예탁금이 있어야 하지만 다음달부터는 1억원으로 줄어들고, 6월부터는 기업의 상장 절차도 간소화된다.', '2013년 출범해 벤처, 창업 초기 기업 80개가 상장돼 있는 코넥스는 그동안 높은 예탁금 규제 때문에 기관투자자와 자산가를 위한 시장으로 인식돼왔다.']
['전국 10개 시·도 교육감이 정부와 새누리당의 ‘국사 교과서 국정화’ 추진을 중단해달라는 내용의 공동 성명서를 발표했다.', '교육감들은 국사 교과서 국정화는 우리 사회가 이룩해 온 민주주의의 가치와 부합하지 않으며, 자율성과 다원성의 가치에도 맞지 않다고 밝혔다.', '교육감들은 정부와 새누리당이 민심에 귀를 기울여야 한다고 촉구했다.']
['대우조선해양 노조가 임금 동결과 파업 자제를 약속하는 내용의 동의서를 27일 주채권은행인 산업은행에 제출했다.', '이에 따라 산업은행은 대우조선의 올해 손실금액만큼인 4조3천억원 안팎의 자금을 투입하는 지원안을 의결할 예정이다.', '앞서 정부는 경제금융대책회의를 열어 대우조선의 임금 동결 등 자구계획 강화와 이에 대한 노조 동의가 선행될 때까지 자금 지원을 보류하기로 결정했다.']
['결혼철을 맞아 유통업계가 관련 행사를 열고 있다.', '롯데백화점은 오는 27일부터 다음달 8일까지 전 지점에서 웨딩페어를 진행한다.', '현대백화점도 같은 기간 웨딩 페어를 진행 한다.']
['2015 아시안컵 조별리그 예선에서 중국이 사상 최초로 3전 전승(승점 9점) 1위로 통과하자 대륙이 들썩이고 있다.', '중국은 2007년, 2011년 아시안컵 대회에서 1승1무1패 승점 4점의 성적으로 연달아 예선 탈락했다.', '중국이 최근 과감한 투자가 이뤄지면서 아시아챔피언스리그에서 좋은 결과를 거둔 것이 실력 향상과 자신감으로 돌아왔다고 분석하고 있다.']
['정부가 서민 대출의 금리는 내리고 공급은 늘리는 방향으로 서민금융 지원 강화 방안에 초점을 맞췄다.', '정책 서민금융 상품 대출을 1년 이상 성실하게 상환한 사람을 대상으로 기존 대출 상품과 똑같은 금리(미소금융 4.5%, 햇살론 10.5% 이내, 새희망홀씨 10.5% 이내)로 최대 500만원까지 긴급생계자금을 빌려준다.', '정책 서민금융 상품을 3년 이상 꾸준히 상환한 사람을 대상으로 은행들이 연 9% 금리로 최대 3000만원까지 대출 해준다.']
['새정치민주연합의 차기 원내대표 경선은 4·29 재보궐 선거 참패의 원인으로 ‘친노 패권주의’가 공개적으로 지목되면서 당내 주류인 ‘친문재인계’ 대 비주류 후보 간 대결 구도로 치러질 전망이다.', '6일 합동초청토론회에서 최재성·김동철·설훈·조정식·이종걸(기호순) 의원 등 5명 후보들은 위기에 처한 당을 수습하고 내년 총선을 승리로 이끌 원내대표 적임자는 자신이라며 지지를 호소했다.', '현재 당에서는 비주류계 의원들의 지지를 받고 있는 이종걸 후보가 1차 경선을 통과한 뒤, 주류계 최재성, 조정식 후보 중 한 사람과 결선에서 맞붙을 것이리고 예상하고 있다.']
['8일 프로야구 5경기에는 각 팀의 에이스가 선발투수로 총출동했다.', '해커는 기아 타선을 맞아 9이닝 동안 4개의 안타를 맞으며 한 점만을 허용하는 가장 뛰어난 활약을 펼쳤다.', '대구에서 KT타선을 맞은 윤성환은 7이닝 동안 111구를 던진 역투 끝에 단 한 점만을 내주며 시즌 15승째를 거뒀다.']
['이완구 국무총리가 13일 국회 대정부 질문 답변 과정에서 거짓말 논란을 빚었다.', '이 총리는 대정부 질문에서 4월 총선과 12월 대선 당시 총리는 어떤 역할을 했느냐고 묻자 2012년 혈액암 1년 동안 투병생활을 했다며 4월 총선에 출마하지 못했고, 12월 대선에도 관여하지 못했다고 답했다.', '하지만 이 총리는 2012년 대선 당시 새누리당 충남 명예선거대책위원장을 맡아 박근혜 후보와 함께 여러 차례 지원유세에 참여했었다.']
['집단적 자위권의 행사를 뼈대로 한 일본의 안보 관련법이 내년 3월 시행될 전망이다.', '이 법이 시행되면 일본의 주변사태에 한정돼 있던 자위대의 활동 범위가 전 세계로 확장되고, 미국 등 밀접한 관계에 있는 타국이 공격받을 경우 무력행사를 할 수 있게 된다.', '자위대의 이런 변화로 한국 정부는 적지 않은 고민을 안게 됐다.']
['새누리당이 결선투표제 도입을 결정하는 등 여론조사에 기반한 총선 공천룰 논의를 본격화한 가운데, 여론조사 결과를 두고 소송전이 벌어지는 등 내홍을 겪고 있다', '경기도 이천시 당협위원장 공모에 떨어진 전·현직 새누리당 의원 등 7명은 전화번호 무작위 선정 여부와 여론조사기관 선정 절차 등 공개를 요구하며, 서울남부지법에 가처분신청과 본안소송을 함께 냈다.', '청와대발 물갈이설이 덮친 대구에서는 최근 유승민계 의원들을 겨냥한 지역 언론사의 여론조사로 지역정가가 들썩인다.']
['서울 중구 명동파출소에 근처 중국대사관으로부터 긴박한 112신고가 접수됐다.', '중국인 ㅇ(26)씨는 카지노에서 가진 돈을 모두 잃자 도박자금을 추가로 타내기 위해 중국의 부모에게 ‘자작 납치극’ 소동을 벌인 것으로 조사됐다.', '김인영 명동파출소 1팀장은 13일 이번처럼 도박비 때문에 납치당했다는 중국인들의 허위신고가 가끔 들어온다고 말했다.']
['서울고법 형사6부는 사북항쟁을 주도했다는 이유로 각각 징역 2년에 집행유예 3년과 징역 2년을 선고받은 이원갑씨와 신경씨의 재심에서 무죄를 선고했다.', '사북항쟁은 신군부가 회사와 어용노조의 횡포에 저항한 광부들을 폭도로 몰아 처벌한 사건이다.', '당시 처벌받은 이씨와 신씨는 2005년 민주화운동 관련자로 인정받았다.']
['<노동신문>등 북한 매체들은 김영삼 전 대통령의 서거 이틀째인 23일까지도 관련 내용을 보도하지 않았다.', '북한의 이런 반응은 김영삼 전 대통령에 대한 감정적 앙금때문으로 보인다.', '김영상 정부는 1994년 남.북 정상회담에 전격 합의 했으나 김일성 주석의 사망으로 무산됐고, 조문 문제로 대대적 공안정국을 조성하면서 남북관계가 악화되었다.']
['미국 뉴욕의 보안컨설팅 회사 수판그룹은 시리아에서 활동 중인 외국 출신 무장대원이 2014년 6월 이후 1만2000명에서 2만7000~3만1000명으로 늘어났다고 발표했다.', '아랍 국가 출신들이 외국인 무장대원의 가장 큰 공급원이지만 서유럽과 러시아, 중앙아시아 출신의 대원들도 현저히 늘었다고 지적했다.', '시리아의 외국 무장대원들이 가장 많이 가담하는 곳은 이슬람국가다.']
['보건복지부 중앙메르스관리대책본부는 자가격리 대상자 가운데 고령·만성질환자 등 고위험군을 별도 시설로 격리하겠다고 밝혔다.', '또 복지부는 2차 감염 잠복기가 끝나는 이번주를 메르스 사태의 고비로 보고 3차 감염 확산 방지에 총력을 기울이겠다고 밝혔다.', '그러나 보건당국의 허술한 방역체계로 2차 감염자가 속출하자 일반인들이 일부 병원을 기피하는 등 메르스 공포가 커지고 있다.']
['이슬람 극단주의 무장단체가 케냐의 버스를 공격했는데 무슬림 승객들이 기독교 등 비무슬림 승객들을 보호했다.', '무장 괴한들은 무슬림 승객들에게 기독교인들과 떨어지라고 요구했으나 승객들은 거부했고, 비무슬림을 쉽게 식별 할 수 없도록 무슬림식 복장을 건네기도 했다.', '이 사건으로 2명이 숨지고 적어도 4명이 다쳤지만 무슬림 승객들이 협조하지 않자 무장 괴한들은 더 이상의 공격을 포기하고 떠나 대규모 참극을 막았다.']
['삼성 금융계열사들은 지난해 증시 상황과 저금리로 인한 수익성 악화 우려를 들어 희망퇴직을 받아 1862명을 감원했다.', '하지만 삼성증권, 삼성생명, 삼성카드 등은 총수 일가 지분이 높은 시스템통합 업체 삼성에스디에스(SDS)와의 내부거래를 많이 늘렸다.', '이런 내부거래는 수의 계약 형태로 현금을 지급하기 때문에 인력 감축으로 비용 절감에 나서도 부담이 됐을 여지가 커 비판이 일고 있다.']
['금융감독원이 자동차보험에 가입할 때 운전자의 연령이나 범위를 제한하는 한정 특약과 관련한 분쟁이 발생하고 있으니 주의를 당부했다.', '한정 특약에 가입하면 보험료가 싼 대신 보장 대상이 되는 운전자가 제한되기 때문에 비대상의 사고는 필수적인 대인 배상만 받을 수 있다..', '금감원은 특약상 비대상자에게 운전을 맡길 경우 사전에 ‘임시운전 특약’ 이나 ‘지정 운전자 한정 특약’ 등을 꼭 챙기라고 강조한다.']
["내년 1월1일 시행을 앞둔 ‘강사법'이 두 차례나 시행을 미루고도 정부·대학·정치권이 서로 눈치만 보면서 표류하고 있다.", '강사법은 시간 강사에게 교원 지위인 ‘강사직’ 을 주고 ‘1년 이상 임용, 4대 보험 적용’ 등을 보장해주는 내용을 담고 있지만 일부 대학에서 대량 해고가 벌어지는 등 우려를 낳고 있다.', '결국 많은 대학들은 시간 강사를 강사법이 적용되지 않는 초빙교수, 겸임교수 등의 형태로 전환하는 방식으로 법 시행에 대응하고 있다.']
['러시아는 이집트 시나이 반도에서 자국 여객기가 추락하자 영국과 아일랜드에 이어 이집트행 운항을 전면 중단했다.', '러시아 여객기는 지난달 31일 시나이 반도의 휴양지인 샤름엘셰이크에서 이륙한 지 23분 만에 추락했고, 이슬람 수니파 극단주의 무장단체인 ‘이슬람국가’의 이집트지부는 자신들 소행이라고 주장했다.', 'CNN은 미국 당국자를 인용해 추락 원인은 99.9% 폭탄 테러 탓이라며, 이슬람국가 본거지인 시라이 락까와 시나이 반도 이슬람국가 지부 사이의 대화 내용을 도청한 결과라고 보도했다.']
['정부의 비정규직 종합대책이 발표 된 후 노사정이 한자리에 모였으나 견해 차가 커 합의점을 찾기 어려워 보인다.', '정부의 비정규직 고용제한. 해고요건을 완화 방안에 대해 노동계는 더 강력한 규제 강화를 요구하고, 경총은 오히려 고용 제한 기간을 없애자고 주장하고 있다.', "겉으로는 정부를 가운데 두고 노사가 대립하는 모양이지만 근본적으로 정규직.비정규직 격차의 원인을 ‘ 정규직 과보호’로 보는 정부.경총과 '기업과 노동자 간의 불균형'에서 찾는 한국노총의 시각 차이에서 비롯된다."]
['전통소리 ‘삼설기의 대가’ 명창 묵계월의 계승자는 남성인 ‘서울시 무형문화재 제41호’ 송서율창 예능 보유자인 유창씨다.', '남성다운 성량과 독특한 창법을 개발한 소리꾼인 유씨는 묵계월로부터 타고난 소리꾼인데다, 늘 새로운 것을 배우고 익히려 애쓴다는 칭찬을 들었다.', '대학에서 국악을 전공한 유씨는 박태여·황용주·이은주로부터 경기소리를 배웠고, 묵계월로부터 삼설기와 12잡가를 전수 받았다.']
['화상 경마장 입장료에 붙는 개별소비세를 2배로 인상하는 정부의 세법 개정안이 국회 기획재정위원회를 통과했다.', '화상 경마장 등의 개별소비세 인상이 사행산업 억제 효과는 없이 서민을 상대로 한 손쉬운 세수 증대수단이 될 것이란 전망이 나온다.', '반면 고소득 탈세 수단이라는 비판을 받는 업무용 차량 과세 기준은 차량 구입 가격의 상한을 두지 않은 채 연간 800만원까지 해마다 경비 처리를 해주기로 했다.']
['1992년 시작해 1185회를 맞는 수요집회가 국제사회와 연대해서 문제를 해결해야 한다는 걸 보여주고자 최초로 워싱턴과 파리, 서울에서 동시 진행됐다.', '미국 워싱턴 일본대사관 앞에서 처음 열린 수요 집회에선 ‘아베 총리는 공식 사죄하라’, ‘미.일은 전쟁범죄를 덮지 말라’, ‘우리는 정의를 원한다’는 구호를 외쳤다.', '이정실 워싱턴 정대위 회장은 집회 후 일본 대사관 관계자와 면담을 갖고 일본 정부의 법적 책임을 인정할 것을 요구하는 내용의 아베 총리에게 보내는서한을 전달했다.']
['공공임대주택 중 건설 임대 주택은 최근 몇해 동안 큰 폭으로 줄고, 기존 민간 주택을 매입하거나 장기간 빌려 공공임대로 활용 방향으로 크게 늘었다.', '박근혜 정부에서 공공임대주택 전체 공급 물량이 최근 다시 늘어나는 것처럼 보이지만 주거안정 지원 효과가 작아 전월세난의 배경이 되고 있다는 지적이 나온다.', '매입.전세임대는 정부가 공공임대에 편입하지 않더라도 서민들에게 임대로 제공되는 주택이어서 건설임대 대신 이 물량을 늘려 전월세시장 안전판 구실을 기대하는데 한계가 있다.']
['4.29 재보궐 선거 참패 뒤 안철수 새정치민주연합 의원이 원내대표 경선, 공무원 연금 개편안 합의 등에 대해 적극적인 의사 표현을 하고 있다.', '안 의원은 6일 국회 본회의에서 국민연금 소득대체율을 50%로 올리기로 한 여야 합의에 대해 지금은 소득대체율을 높이기보다 지난해 충분하지 못했던 기초연금 부분을 더 확대하는 것이 우선이라고 밝혔다.', '그는 지난해 7·30 재보선 패배로 당 대표직을 내려놓은 뒤 당내 현안에 대한 언급을 자제하고, 자신의 경제담론인 ‘공정성장론’을 알리는 데 주력해왔다.']
['최열 환경재단 대표와 요시오카 다쓰야 피스보트 공동대표 등 양국 시민사회 대표들이 14일 일본 도쿄 지요다구 중의원 제2회관에 모여 일본의 집단적 자위권 행사 등 안보법제에 반대하는 한·일 시민 공동성명을 발표했다.', 'NHK 등 일본 언론들은 아베 정권이 15일 특별위원회에서 법안을 강행 통과시킨 뒤 16일 또는 17일 본회의 통과를 목표로 하고 있다고 보도했다.', '아베 정부가 헌법9조에 위배되는 집단적 자위권을 용인하고, 해외 군사행동이 가능한 법률을 만들려는 것은 아시아인들에게 일본 침략의 공포를 다시 불러 일으킬 수 있다.']
['서울시가 내년 2월 전국에서 처음으로 억울한 부과 대상자가 없도록 새로운 가산세 운영지침을 만든다.', '취득세, 지방소득세 등을 내지 않은 납세자에게 처음부터 가산세를 부과하지 않고, 기업 부담을 줄이기 위해 법인 세무 조사 절차도 전면 개정하기로 했다.', '조사 결과만 통지하던 방식도 바꿔 세무조사를 받은 기업이 세무조사 인터넷 신고 시스템에 접속해 진행 상황을 파악할 수 있도록 했다.']
['플라스틱 카드없이도 스마트폰으로 카드를 발급 받고 결제도 할 수 있는 모바일 카드 시대가 열린다.', '종전에는 플라스틱 카드를 먼저 발급 받아야 모바일 카드의 이용이 가능했으나 이제는 모바일 카드만 유심 방식 혹은 앱 카드 방식으로 발급받을 수 있다.', '모바일 카드는 휴대성 등이 편리하지만 오프라인 가맹점의 경우 유심 형식 카드는 근거리 무선통신이 가능한 단말기에서만 쓸 수 있는 등 가용성이 떨어진다.']
['경기도 고양시 지하철 3호선 화정역광장 지하보도가 ‘화정청소년카페 톡톡톡’으로 탈바꿈해 지역 청소년과 주민들의 환영을 받고 있다.', '이 곳은 2010년 횡단보도가 설치되면서 방치되자 1년 전까지 노숙자나 ‘비행 청소년’이 들락거리는 공간이었다.', '현재 청소년 조합은 운영위원회에서 카페 프로그램부터 공간 활용, 홍보 등 모든 것을 주도적으로 결정하고 있다.']
['일본이 8월 하순께 자국 기술로 만든 스텔스 전투기의 시범 제작기인 ‘선진기술실증기’의 기체를 미쓰비시중공업 고마키 남 공장에서 공개한다.', '일본 방위성은 이번 시범 제작한 전투기의 스텔스 성능과 비행 성능 정보를 모아 2018년까지 양산 여부를 결정한다.', '중국은 2011년과 2012년에 자체 개발한 스텔스기인 젠-20과 젠-31의 시험 비행에 성공했고, 한국은 스텔스 성능을 갖춘 국산 차세대 전투기 개발사업을 추진중이다.']
['사우디 국방부가 예멘 시아파 후티 반군에 대한 공습 후 사우디와 이웃 국가들의 안보 위협을 제거할 목적을 성취했다며 공습 중단을 발표했다.', '사우디는 예멘 반군들이 수도 사나를 점령하고 압드라부 만수르 하디 대통령이 이끌던 정부를 붕괴시키자 지난 3월 초 전격적으로 공습을 시작했다.', '후티 반군도 공습 중단에 화답해 하디 정부의 마흐무드 수바이히 국방장관과 하디 대통령의 동생인 나시르 만수르 하디 장군을 석방했다.']
['여성 공무원 수가 30만명을 돌파했고, 2016년에는 남성 공무원보다 비율이 높아질 전망이다.', '그러나 전체 여성 공무원의 80%를 차지하는 공립학교 교사를 제외한 직종과 고위직에선 여전히 여성 공무원이 차지하는 비율은 높지 않다.', '여성 공무원의 증가에는 여성의 사회 진출이 늘어나고 1999년 위헌 결정이 내려진 군 가산점 제도가 폐지된 영향도 다소 있는 것으로 분석된다.']
['세계 최대 맥주회사 에이비인베브가 2위 사브밀러를 인수합병, 세계 시장 30% 이상을 장악하게 됐다.', '에이비인베브는 이번 인수합병으로 세계 맥주 시장에서 가장 성장력이 높은 아프리카에서 장악력을 높일 수 있게 됐다.', '그러나 인수합병이 완전히 성공하려면 주총 승인과 각국의 독점 규제를 통과해야한다.']
['서울지방경찰청이 6.4지방선거에서 지상파 3사의 출구 조사 결과를 사전 입수해 3초 뒤에 보도한 JTBC 손석희 보도부문 사장을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.', 'JTBC쪽은 ‘ 출처를 밝힌 인용 보도’ 라고 주장했지만 경찰은 ‘ 의도적 무단 사용’ 으로 판단했다.', '경찰은 ‘정상적 인용 보도’ 라는 JTBC의 주장에 대해 대법원 판례에 따라 영업비밀 침해는 방송 시점이 아닌 ‘입력 시점’으로 보는 것이 타당하다고 봤다.']
['전국경제인연합회가 자유경제원에 매년 거액의 돈을 지원해 온 것으로 파악됐다.', '전경련은 지난 20년간 주요 정치, 사회적 현안에서 보수 이데올로그를 표방한 자유경제원에 총 500억원대를 지원한 것으로 추정된다.', '대기업의 회비로 운영되는 전경련의 자유경제원에 대한 지원은 정치적 중립성을 지켜야 할 경제단체로서 부적절하다는 지적이다.']
['아내가 남편보다 나이가 많을수록 부부의 은퇴 후 필요 자금이 줄어든다는 분석이 나왔다.', '아내가 남편보다 나이가 적으면 부부의 기대여명이 늘어나기 때문에 은퇴 자금이 더 필요하다.', '기존 은퇴 설계는 남편이 2~3살 연상인 부부를 가정하고 아내의 기대여명만을 감안하고 있지만 앞으로는 부부의 다양한 나이차와 기대여명을 반영한 은퇴 설계가 필요하다.']
['고영주 방송문화진흥회 이사장이 국정감사에서 박원순 서울시장, 우상호·오영식·이인영 의원에 대해 “과거 친북 행위가 있었기 때문에 <친북·반국가행위자 인명사전>에 올랐을 것”이라고 말해 논란이 되고 있다.', '그는 국가보안법 폐지, 한미연합사 해체, 연방제 통일 주장 등을 근거로 문재인 대표를 공산주의자로 생각한다던가 국사학자 90%가 좌편향됐다는 등 발언을 이어갔다.', '야당 의원들은 고 이사장의 이념적 편향성과 전문성 부족을 질타하며 사퇴를 요구했다.']
['한국형 전투기 개발 사업과 관련 미국의 기술 이전 불허 가능성을 청와대가 미리 보고 받았지만 사전 인지 여부와 국방부 장관의 개입 등 핵심 쟁점에 대해선 구체적 언급을 피했다.', '청와대는 위상배열 레이더 등 미국이 이전을 거부한 핵심 기술을 자체 개발할 수 있다는 방위사업청의 해명을 받아들여 관련 조사를 종료할 것으로 알려졌다.', '하지만 미국이 거부할 것을 알면서 왜 굳이 첨단기술 이전을 지속적으로 요구했는지 의문이 남는다.']
['SKT는 케이블 방송 가입자 점유율 1위 업체인 CJ 헬로비젼을 인수했다.', 'SKT는 융합 미디어 시장에서 CJ그룹과 적극 협력하면서 헬로비전과 에스케이브로드밴드의 합병을 추진, 통신과 거대 방송 플랫폼을 거느린 미디어 회사로 거듭나려고 한다.', '하지만 통신에 이어 방송까지 독점력을 확대해 공정경쟁을 훼손하고 이용자 권익을 침해할 합병을 인가해서는 안된다는 시민단체의 의견이 나오고 있다.']
['손연재가 12일 광주여대 유니버시아드체육관에서 열린 2015 광주유니버시아드 리듬체조에서 국내 역사상 최초의 유니버시아드 개인종합 금메달을 받았다.', '손연재는 이날 리본(18.050점)과 곤봉(18.350점)에서 무결점 연기를 선보여 첫 날 공(18.150점)과 후프(18.000점)의 점수를 합해 종합 1위(72.550점)를 차지했다.', '손연재는 2012 런던올림픽의 깜짝 5위에 이어 2014 인천아시안게임, 2014 리스본체조월드컵, 2013 타슈켄트아시아선수권대회 모두 국내 체조 역사상 ‘최초’의 금메달을 획득하고 이젠 내년 리우올림픽을 겨냥하고 있다.']
['아프리카를 순방 중인 오바마 미국 대통령이 집권 여당이 모든 의석을 장악하고 있는 에티오피아 독재 정부에 대해 민주적 선출이라고 언급해 논란이 일고 있다', '국제인권단체들이 오바마에게 에티오피아 총선 과정과 인권 개선에 문제점이 있으니 압박해 달라고 요청했지만 이를 눈감은 셈이다.', '오바마가 이처럼 소극적인 이유는 에티오피아와 국경을 접한 소말리아의 알카에다 세력인 알샤바브 격퇴와 남수단 종족 갈등 문제 해결에서 이 나라가 중요한 파트너 구실을 하고 있기 때문이다.']
['국토교통부와 한국철도공사, 관련 지방 관계자들이 3월부터 운행하는 호남고속철도 운행 편에 서대전역 경유 편을 포함할지를 두고 협의하고 있다.', '국토부는 서대전역이 기존 호남선 분기역으로 이용 고객이 많기 때문에 일부 편의 경유가 필요하다며 수요를 중시하고 있다.', '반면 호남 쪽은 서대전 경유하면 상대적으로 시간이 오래 걸리기 때문에 반대하고 있다.']
['새누리당은 포털 사이트가 왜곡된 정보를 제공하는 것은 문제가 있다면 이번 국정감사에서 다음카카오와 네이버 이사회 의장을 출석시키는 방안을 추진하고 있다.', '반면 야당은 새누리당의 이런 증인 채택 요구가 총선을 앞두고 포털에 정치적 압박을 시도하려는 것이라 점을 부각시키고 한다.', '오영식 새정치민주연합 최고위원은 새누리당이 이중적인 행태를 보이면서 총선이 다가오자 포털 길들이기와 재갈 물리기를 시도하고 있는 것이라고 비판했다.']
['알바몬은 대학 입시 뒤 아르바이트를 하려는 수험생들에게 ‘ 알바 채용 정보 잘 보는 법’을 공개했다.', '알바 사이트나 앱을 이용할 경우 채용 정보를 보기에 앞서 채용 공고 리스트를 몇 페이지 이상 훑어보라고 했다.', '채용 정보 검색을 효율적으로 하면 시간이 절약되고, 원하는 채용 정보 리스트를 확보했다면 기업명과 담당자명, 담당자 연락처 등을 꼼꼼히 살펴야 한다.']
['정부는 자산 총액 5조원 이상 재벌 대기업을 제외한 비금융주력자에 대해 인터넷 전문 은행 설립을 허용하는 방안을 추진하고 있다.', '은산분리 규제 완화에 따른 부작용을 막기 위해 대주주의 사금고화나 위험 전이 우려에 대해선 은행업 진입 단계에서의 금융위원회 인가제도, 운영 단계에서의 대주주와 거래 규제, 은행 경영의 독립성 확보 등 보완책을 마련한다.', '임종룡 금융위원장은 또 다른 쟁점인 비대면 실명 인증에 대해 금융권의 공통 사안인 만큼 조속히 개정 방안을 마련할 예정이라고 밝혔다.']
['국제축구연맹의 고위 간부가 1998년 프랑스 월드컵과 2010년 남아공 월드컵 개최지 선정과 관련해 뇌물을 받은 것으로 알려졌다.', '그러나 남아공 축구협회 대니 조단 회장은 돈을 준 사실을 인정했으나 뇌물이 아닌 발전기금이라고 주장했다.', '또 미국 연방수사국은 2018년 러시아와 2022년 카타르 월드컵을 유치하면서 피파에 대가를 줬는지 여부에 대해서도 수사 중이다.']
['스티븐 호킹 박사가 1억 달러를 들여 외계인을 찾는 프로젝트인 ‘브레이크스루 리슨’의 시작에 맞춰 지구 밖 생명체를 찾는데 전력을 다하자고 말했다.', '이 프로젝트는 외계의 지적 생명체가 있다면 인류처럼 전파 등 신호를 송출할 것이라 확신하고 그들이 보내는 신호를 탐지하겠다는 것이다.', '과학자들이 수집한 데이터들은 모두 공개돼 일반 연구자들도 이를 활용해 프로젝트에 참여할 수 있으며 관련된 다양한 대회도 열릴 예정이다.']
['가뭄에 따른 물부족 해결에는 거창한 지류 지천 사업보다 새는 수돗물부터 잡는 것이 더 효과적이다.', '정선구청에서는 가뭄이 몇 달 더 가도 새나가는 물을 다 잡아서 써 수돗물 공급에 문제가 없을 것이라고 말했다.', '정부는 수돗물사업의 경우 수익자 부담 원칙을 내세워 국비 지원을 잘 해주지 않아 다른 지자체들은 예외적인 사례인 정선, 영월군을 부러워했다.']
['SKT는 자전거 전문기업 알톤스포츠와 정보통신기술 기반의 고부가가치 자전거 사업 추진을 위한 양해각서를 체결했다.', '두 회사는 올해 상반기 중에 도난 및 분실 방지 서비스와 자전거 등록 관리 서비스 등을 개발해 제공한다.', '또 하반기엔 원거리에서도 작동 가능한 위치추적 서비스와 칼로리 소모량 등 다이어트 정보 등을 제공하는 헬스케어 서비스도 추가로 제공할 계획이다.']
['IS가 시리아의 고대 유적도시 팔미라를 장악했지만 유적들은 파괴하지 않겠다고 밝혔다.', 'IS는 팔미라의 벨사원과 로마 원형극장 유적지가 훼손되지 않은 모습을 찍은 87초짜리 동영상을 공개했다.', '그러나 팔미라를 IS에게 내주고 퇴각한 아사드 정권은 이 지역에 대한 공습을 계속하고 있다.']
['두산 왼손 투수 유희관이 10일 잠실 한화전에서 데뷔 7년 만의 첫 완봉승을 거뒀고, 팀은 6-0으로 승리했다.', '기아는 이범호의 만루포를 앞세워 11-6으로 이겨 지난해 7월4일 목동경기 이후 무려 311일 만에 넥센전 11연패에서 벗어났고, SK는 정상호의 홈런포 등으로 삼성에 7-5로 이겼다.', '엔씨는 롯데를 6-2로 꺾었으며, 엘지도 케이티에 6-2로 승리했다.']
['미공개 중요 정보를 이용해 주식 거래에 나서는 일이 벌어질 경우, ‘시장질서 교란행위‘로 제재를 받는다.', '개정안에서는 시세조종 규제 범위를 확대해 목적성이 특별히 없더라도 시세에 부당한 영향을 미칠 우려가 있으면 제재할 수 있도록 했다.', '시장질서 교란행위에서 불공정거래 행위는 제외돼지만 미공개 중요정보를 직무연관성이 있는 회사 내부자가 주식 거래에 이용하는 등의 기존 불공정거래 행위는 여전히 형사처분을 받는다.']
['1985년 달러를 평가절하하는 국제적 공조인 플라자 합의 이후 일본 경제는 장기 불황으로 이어졌고, 미국은 세계 경제 패권을 다시 잡았다.', '최근엔 일본과 중국의 경제가 약진하면서 일본은 엔화 절상을 강요받았고, 중국은 위안화 절하를 주도하고 있다.', '플라자 합의가 일본에 대한 미국의 일방적인 통화 전면전이었던 반면, 위안화 절하는 중국이 미국 등 세계를 상대로 한 저강도 통화전쟁이다.']
['한신은 겉으로 오승환과의 재계약에 총력을 다하겠다는 뜻을 보였지만 단장이 시즌 중 미국을 방문해 새 마무리 투수를 찾고 있다.', '오승환의 몸값과 성적, 메이저리그 진출 의지가 재계약의 세 가지 변수다.', '한신은 오승환이 6월부터 조금씩 부진한 모습을 보이자 새 선수 물색에 나선 것으로 보인다.']
['청와대 비선실세 국정농단 의혹을 다루기 위해 열린 국회 운영위원회 전체회의는 김영한 민정수석 문제로 시끄러웠다.', '김 민정수석은 출석에 합의했음에도 김기춘 실장의 지시를 거부한 채 사의를 표명한 사실이 알려졌다.', '한편 김기춘 실장은 청와대 문건을 박지만 EG 회장이 입수한 일에 대해서는 잘못된 일임을 인정했으며 앞으로 조심하도록 하겠다고 했다.']
['금융위원회는 금융지주 계열사끼리 특정 고객정보를 공유했을 때 해당 고객에게 이 사실을 알려줘야하는 통지 의무를 없애는 개정안을 추진 중이다.', '금융위 개선안은 우편, 전자우편 외에 고객이 금융지주 누리집을 직접 찾아 조회하는 방법을 추가한다.', '개정안이 실행되면 앞으로 고객이 스스로 금융지주 누리집을 방문해 자신의 정보를 누가, 언제, 어떻게 썼는지 알아봐야 한다.']
['케냐 출신 마라토너 에루페는 귀화 절차를 마무리하고 한국 대표로 리우 올림픽 등 각종 마라톤 대회에 참가할 예정이다.', '에루페의 국가대표 발탁 여부를 두고 침체된 마라톤에 활력을 불어넣을 것이라는 기대도 있지만 유망주의 싹을 죽일 것이라는 우려도 있다.', '또한 에루페가 도핑 관련 징계를 받은 적이 있어 대표팀 발탁에 문제가 생길 수 있다.']
['여행가격 비교 사이트에서 분석한 결과, 출국 19주 전에 항공권을 구매할 경우 평균적으로 가장 저렴하게 항공권을 구매할 수 있다.', '항공권 가격에 제일 비싼 시기는 7월 넷째 주이다.', '여행지에 따라 가장 저렴하게 구매할 수 있는 시점을 참고하면 여행 경비를 줄일 수 있을 것이다.']
['문학의 저변을 다지고 문학 창작과 향유를 돕기 위한 법안이 추진되고 있다.', '도종환 의원실에서 추진하는 문학진흥법의 핵심 내용은 문학진흥기본계획을 5년마다 수립 시행하며, 관련 사항을 심의하기 위해 문학진흥정책위원회를 두고, 국립문학관을 설립한다는 것이다.', '이와 관련해 한국문학번역원을 한국출판문화산업진흥원에 흡수 통합할 경우 그동안의 한국 문학 세계화의 성과가 무너질 수도 있다는 우려가 있다.']
['홍콩의 최고 행정책임자인 행정장관 선거안 표결을 앞두고 긴장감이 흐르고 있다.', '홍콩 민주화 세력들은 현재 행정장관 후보 추천위원회는 친중국 인사로 이루져 입후보 제한이 없는 완전한 직선제가 아닌 이상 무늬만 직선제라며 비판했다.', '민주파 시민단체 연합도 가짜 직선제는 필요없다며 선거안이 통과될 경우 다시 비폭력 시위를 벌이겠다고 했다.']
['제이컵 루 미국 재무부 장관이 위안화가 국제통화기금의 기준을 충족할 경우 IMF의 특별인출권 구성 통화 가운데 하나가 되는 것을 지지한다고 밝혔다.', '특별인출권을 갖고 있으면 외환 위기 등을 겪어 결제 통화가 필요할 때 편입 통화군 가운데 어느 통화로도 교환이 가능하다.', '위안화가 특별인출권에 편입되면 세계 경제에는 큰 파급 효과를 가져오지 않겠지만 우리 경제에는 중장기적으로 영향이 있을 것이 예상된다.']
['6·15공동선언 15돌 기념행사의 남북 공동 개최가 어려워졌다.', '6·15와 8·15 공동행사 개최지를 두고 남북이 서로 다른 장소를 주장한 이후 사실상 공동 행사 개최가 불발됐다.', '전문가들은 남북한 최고지도자들이 남북 관계를 풀어나갈 전략 없이 자신의 원칙만 주장한 상황을 비판했다.']
['2022년 카타르 월드컵의 개최 시기를 두고 논란이 발생하고 있다.', '유럽리그는 11월에 월드컵을 개최하면 리그를 중단해야 하며, 선수들의 몸 상태에도 치명적인 문제를 일으킬 수 있다고 주장한다.', '유럽리그는 5월 개최를 대안으로 내놓고 있다.']
['가수 양희은이 오랜만에 사랑 노래를 불렀다.', '양희은은 ‘디싱 프로젝트’를 통해 후배들과 같이 작업하며 이번엔 ‘슬픔 이젠 안녕’이란 노래를 냈다.', '양희은은 시대와 호흡하며 작업을 하고 있으며 최근 들어서 직접 노랫말을 쓰기 시작해 자신의 이야기를 하고 있다.']
['독일로부터 폴크스바겐의 배기가스 저감장치 조작 사건에 대한 사실 관계를 통보받을 수 있는지 정부는 검토하지 않았다.', '산업자원통상부와 환경부는 관련 조항을 활용할 생각은 하지 않고 서로 책임만 떠넘기고 있다.', '전문가들은 정부가 국내 소비자와 환경을 보호할 최소한의 권한조차 행사하지 않았다며 비판했다.']
['그라운드와 코트에서 빛났던 스타들이 2015년을 끝으로 은퇴하고 있다.', '현역 생활을 접는 월드컵 대표 출신인 차두리는 독일 유학, 이천수는 해설위원으로 변신한다.', '야구에선 손민한, 박진만, 진갑용, 최희섭이, 배구에선 이경수와 후인정이 은퇴해 새로운 길을 걷는다.']
['시진핑 중국 국가주석이 22일 인도네시아에서 전격 성사된 중-일 정상회담에서 양국의 관계 개선 의사를 밝혔다.', '중-일 관계는 2010년 9월 센카쿠열도 해역에서 벌어진 중국 어선과 일본 순시선의 충돌을 계기로 급격히 악화됐다.', '중·일 양국 지도자는 양국 관계를 안정적으로 관리하고 실리를 추구하기 위해 ‘구동존이’ 전략을 택했다.']
['대학교육연구소가 중앙대 법인이 학내 편의시설 수익을 법인으로 돌리고, 법인이 부담해야 할 법인사무처 직원 인건비는 학교 예산으로 지급했다는 의혹을 제기했다.', '그러나 중앙대는 학교 편의시설 임대료 수입을 법인 수익으로 처리했으나 다시 학교에 법인전출금으로 바꿨다고 주장했다.', '대학교육연구소 쪽은 두산이 중앙대를 인수한 뒤 사회적 이목 때문에 집중 투자한 이후 지원을 줄이고 있다고 지적했다.']
['올해는 장로회의 호러스 그랜트 언더우드, 감리교의 헨리 아펜젤러와 메리 스크랜턴, 윌리엄 스크랜턴 모자가 선교를 위해 한국에 온지 130돌이 되는 해다.', '초기 선교사들은 연희전문학교, 배재학당, 이화학당 등 근대 교육기관을 설립했고, 이화여대부속병원의 전신인 보구병원 등이 자리잡는데 크게 기여했다.', '이들의 선교 130돌을 맞아 각 교단들은 감리교의 각막이식수술 등 다양한 행사를 준비하고 있다.']
['메르스의 확산으로 영화관을 찾는 관람객 수가 감소하고 있다.', '임상수 감독의 <나의 절친 악당들>의 쇼케이스, 최동훈 감독의 <암살> 제작보고회 등 영화계 행사도 잇따라 취소되고 있다.', '반면 동남아시아 밀입국자를 통해 상륙한 바이러스가 퍼지면서 사투를 벌이는 사람들의 이야기를 다룬 <감기>라는 영화는 현 상황이 잘 반영됐다는 점에서 주목받고 있다.']
['미국이 소련의 자치공화국이었던 발트해 3국을 포함한 동유럽 국가에 중화기를 미리 비축해두는 정책을 추진하고 있다.', '2004년 발트해 3국까지 나토가 확장된 뒤에도 미국과 동맹국들은 과거 소련의 영향권이던 동유럽 지역에 군사장비의 영구 배치를 피해왔다.', '미국은 동유럽 국가에 군사장비를 비축 배치하면 시간과 돈, 자원을 절약하는 효과를 얻을 수 있다.']
['‘쓰레기 종량제’는 국제적으로 인정받는 폐기물 정책의 모범 사례다.', '그러나 최근 우리 정부의 환경 정책은 전기 소비율을 낮추고 온실가스를 감축하겠다는 국제적 흐름에 역행하고 있다.', '환경 문제는 개인이나 환경 단체의 활동만으로는 힘들어 정부가 앞장서서 방향을 제시해줄 필요가 있다.']
['대법원은 고용노동부가 전교조에 대한 법외노조 통보 효력을 정지시킨 서울고법의 결정을 풀어달라는 재항고를 받아들였다.', '대법원의 결정으로 정부는 전교조를 법외노조로 간주할 수 있게 되었으나 교육부는 파기환송심 결정이 날 때까지 기다린다는 방침이어서 당장의 혼란은 없을 것이다.', '민주사회를 위한 변호사모임은 대법원이 효력정지 결정을 파기한 것은 헌재 결정 취지와 맞지 않다며 비판했다.']
['지적장애 2급인 임주성이 19일 제주 구좌체육관에서 열린 장애인학생체육대회에서 스쾃 97㎏, 데드리프트 115㎏, 종합 212㎏으로 모두 한국신기록을 세우며 대회 3관왕이 됐다.', '임주성은 역도를 시작하기 전 15kg 곤봉조차 들지 못했고, 비대칭이 심해 똑바로 걷거나 뛰지 못했다.', '임주성은 역도를 하면서 자연스레 몸의 균형을 찾았고, 표정이 밝아졌고, 자신감도 생겼다.']
['전경련은 청년 실업을 해결하기 위해 베이비붐 세대가 자녀 세대에 대한 책임 이행을 해야 한다고 제안했다.', '전경련 이승철 부회장은 베이비붐 세대가 자녀 세대에 지속성장을 통한 안정된 미래를 물려주기 위한 책무가 있다며 부모 세대가 해결책을 제시해야 한다고 말했다.', '또 창조 경제와 규제 개혁을 통해 새 일자리를 만들고 임금피크제로 세대간 일자리를 나눠야 한다고 주장했다.']
['올해 유엔 총회의 초점은 평화를 향한 화해와 협력이 아닌 분쟁을 둘러싼 주요 국가의 이견과 갈등이었다.', '시리아 내전 해법으로 미국은 아사드 정권의 퇴진을 요구했으나 러시아는 반대하고 있다.', '그러나 이번 총회를 통해 시리아 내전을 악화시키는 IS에 맞서는 폭넓은 국제 사회의 연대가 가시화될 움직임이 나타나고 있다.']
['박근혜 대통령이 ‘위기’와 ‘대량실업’ 가능성 등을 언급하면서 쟁점 법안 처리에 소극적인 국회를 비판했다.', '박 대통령은 정의화 국회의장이 직권상정에 대한 거부 입장을 바꾸지 않자, 경제상황에 대한 우려와 일자리 문제의 시급성을 내세워 압박하고 있다.', '직권상정 요구가 국회의 입법권을 침해한 것이라는 비판에 대해 청와대는 정당한 직무수행이라고 반박했다.']
['금강산에서 남북 이산가족 상봉 행사가 진행되던 중 서해 연평도 동쪽 북방한계선 수역에서 북쪽 어선단속정이 북방한계선을 침범해 남쪽 해군이 경고사격을 한 사실이 확인됐다.', '국방부는 북한 어선단속정이 중국 어선을 단속하다 북방한계선을 넘은 것으로 보여 군사 도발로는 간주하지 않았다.', '북쪽은 경고 사격을 빌미로 현재의 남북관계를 흔들 생각은 없어 보인다.']
['황창규 KT 회장이 기존 산업의 가치를 높여주는 ‘인텔리전트 기가 인프라’ 구축 및 미래 성장사업 육성을 위해 2020년까지 13조원을 투자하겠다고 밝혔다.', '취임 2년째를 맞은 황 회장은 그동안 회사를 정비했고, 이제부터는 성장동력 사업을 찾아 실적을 내는데 주력할 것이라고 했다.', 'KT는 정권에 따라 최고경영자 교체, 사업 취소 등이 반복돼 황 회장이 꼽은 미래 성장사업도 장기간 지속 추진될 수 있을지가 변수다.']
['미사일 전문가인 시어도어 포스톨 MIT 교수는 2012년 12월 인공위성을 탑재해 발사한 ‘은하3호’ 로켓 기술을 ICBM으로 전환하려면 최소한 10년 이상 걸릴 것이라고 주장했다.', "또 '은하3호’는 순수하게 인공위성 발사를 위해 설계됐고, 북한의 로켓 기술이 대륙간탄도미사일 수준에 미치지 못한 만큼 한반도 사드 배치는 급하지 않다고 말했다.", '미국이 북한의 미사일을 겨냥해 사드를 배치하면 한국은 중국 핵무기의 목표가 될 수 있다며 우려했다.']
['검찰은 공사대금을 부풀리는 수법으로 비자금을 만들어 40억여원을 국내로 반입한 혐의의 배후에 정동화 전 포스코건설 부회장이 있다는 진술을 확보, 소환 조사할 계획이다.', '정 전 부회장은 정준양 전 포스코그룹 회장과 함께 경영을 이끈 2인자로 이명박 정권 인사들과의 유착설이 제기돼 왔다.', '또 검찰은 경남기업이 정부 융자금을 받은 뒤 성완종 전 회장 일가가 실소유주인 협력업체들을 통해 수십억원을 횡령한 혐의를 수사하고 있다.']
['NC 에릭 테임즈가 2일 인천 SK전에서 4-0으로 앞선 3회초 볼넷으로 출루한 뒤 2루 도루를 성공시켜 사상 첫 ‘40-40’ 대기록을 완성했다.', '테임즈는 올해 ‘40-40 클럽’ 외에도국내 최초로 4월9일 광주 기아전과 8월11일 목동 넥센전에서 2차례나 사이클링 히트를 기록했다.', '한편 이날 NC는 SK를 9-2, 삼성은 KT를 연장 승부 끝에 5-4, 한화는 LG를 6-3으로 각각 물리쳤다.']
['여성 독립운동가 오희옥 지사가 12일부터 서울 종로 대한민국역사박물관에서 열리는 ‘독립을 향한 여성영웅들의 행진’ 특별기획전 개막 기념 기자회견에 참석했다.', '중국 충칭 등에서 가두 방송으로 일본의 만행을 알리면서 심리전을 폈던 오 지사의 집안은 3대가 내리 독립운동을 했다.', '이날 오 지사는 다른 3명의 생존 여성독립운동가 민영주·박기은·유순희 지사의 손도장이 찍힌 ‘다시 보는 대한독립여자선언서’를 받았다.']
["5·18민주화운동 기록관 7층의 청소용역 노동자 휴게실은 햇볕이 잘 들고, 통풍이 잘 되는 '인권 친화적' 장소로 여겨진다.", '광주시는 2013년 10월께 옛 가톨릭회관 건물에 5·18민주화운동 유네스코 세계기록유산 등재 기록물을 보관·공개하기 위한 아카이브 설계를 시작하면서 청소 노동자들의 휴게공간 배치에 각별히 신경을 썼다.', '서울시도 지난해 12월 샤워 시설, 온돌 휴게 시설, 사물함 등이 딸린 휴게 공간을 마련하도록 ‘청소근로환경시설 가이드라인’을 산하 투자·출자기관 등에 보내 개선 작업을 진행 중이다.']
['<동아일보> 설립자인 인촌 김성수에 대해 2009년 친일반민족행위진상규명위원회가 친일반민족행위자로 규정하자, 증손자인 김재호 동아일보 사장이 이를 취소하라며 소송을 냈다.', '2011년 11월 원고 측의 항소 뒤 재판은 선고기일이 잡혔다가 갑자기 미뤄졌고, 법원 인사로 시간을 더 끌게 되는 등 우여곡절의 연속이었다.', '변론이 끝나면 선고기일을 잡는 게 통례인데도 재판장은 날짜는 추정하겠다며 선고에 대한 부담감을 내비쳤다.']
['유금와당박물관에서 열리는 ‘돌아온 와전 이우치 컬렉션’ 전에선 고구려 희귀 기와들을 만날 수 있다.', '고구려인들은 신라는 물론, 조선시대 고궁, 양반가 한옥집 기와와는 다른, 연꽃 무늬나 서역풍 인물 등 소재들을 문양에 집어넣었다.', '이우치 컬렉션의 고갱이는 희귀 문양의 고구려 기와류지만, 기와의 품격과 미학으로 말하면 통일신라의 기와, 전돌이 단연 우뚝하다.']
['삼성전자가 반도체 백혈병 피해자들에게 보상금을 지급했다.', '하지만 조정위의 권고안이 나온 뒤 사단법인 설립을 두고 삼성과 ‘반올림’, 일부 가족들이 이견을 보이고 있다.', '삼성전자는 이달 말께 보상금 수령자가 50명을 넘어설 것으로 예상하고 있다.']
['용산 미군 기지 터의 유엔사 터가 일반 상업 용지로 변경돼 매각된다.', '국토부와 국방부는 용산 미군 기지 주변에 있는 3개 터를 매각해 미군 기지의 평택 이전 비용과 용산 공원 조성 비용을 충당할 계획이다.', '용산 미군 기지는 애초 2012년 전시작전통제권 환수와 함께 공원으로 조성될 예정이었으나 전작권 반환이 무기한 연기되고 한미 연합사가 그대로 남아 공원 완성 시기를 2025년 이후로 미뤘다.']
['일본의 극우 작가인 햐쿠타 나오키가 ‘오키나와의 2개 신문사는 꼭 쓰러뜨려야 한다’는 자신의 최근 발언에 대해 “당시는 농담이었지만, 이젠 진심이다”라고 말하고 있다.', '1879년 일본에 병합된 오키나와는 오랜 차별을 겪어 온 탓에 야당세가 강하고, 특히 <류큐신보>와 <오키나와 타임스>가 아베 정권에 비판적이다.', '햐쿠타의 발언은 아베 총리를 둘러싸고 있는 일본 극우의 수준을 고스란히 드러낸 것이어서 관심을 끈다.']
['한명숙 전 국무총리 대법원 확정 판결에 대해 야당은 ‘공안 탄압’이라고 규정하고 강하게 반발했다.', '문재인 새정치민주연합 대표는 진실과 정의와 인권을 지키는 마지막 보루가 사법부일 것이라는 국민의 기대가 오늘 참담하게 무너졌다며 안타까움과 실망을 넘어 원통하고 참담하다고 말했다.', '이에 반해 김영우 새누리당 수석대변인은 새정치연합은 재판 결과를 겸허히 받아들이고 국민 앞에 사죄해야 한다며 법과 원칙에 따라 재판부가 판단한 것을 두고 ‘공안 탄압’ 운운하는 것은 변명에 불과하다고 말했다.']
['한화의 새 외국인 투수 로저스가 6일 대전 LG전에 처음으로 선발 등판, 6이닝 3안타 1실점의 퀼리티스타트로 분위기 반전에 나섰다.', '전반기에 선전한 한화는 팬들의 높은 관심에 부응하기 위해 가을 야구를 목표로 로저스를 데려왔다.', '로저스가 뛸 수 있는 최대 10경기 정도에서 모두 퀄리티스타트를 할 수 있다면 한화 마운드는 현재보다 훨씬 숨통이 트일 수 있다.']
['LG가 잠실구장에서 3타수 2안타 3타점으로 맹활약한 문선재를 앞세워 넥센을 5-3으로 꺾고 전날 패배를 설욕했다.', '7번 중견수로 출전한 문선재는 2회 좌중간 2루타로 3루 주자 히메네스를 홈으로 불러들이는 등 득점 기회 때마다 해결사 역할을 했다.', 'LG 마무리 투수 봉중근은 8회초 무사 1, 2루에 등판해 병살타와 삼진으로 불을 끄고, 9회초에도 무실점으로 넥센의 타선을 막아 시즌 11세이브를 거뒀다.']
['프랑스 칼레에서 영국으로 통하는 유로 터널에 밀입국을 감행하려던 난민 2000여명이 한꺼번에 몰려들어 아수라장이 됐다.', '밀입국을 시도한 난민들은 대부분 리비아, 시리아 등 분쟁과 빈곤으로 얼룩진 아프리카와 중동 출신 이주자들이다.', '유로 터널 난민 밀입국 문제는 칼레 시장이 항구 폐쇄를 언급하는 등 영국과 프랑스의 갈등으로 번지고 있다.']
["미쓰비시가 전쟁 때 강제노역을 시킨 미국과 중국, 영국 등의 전쟁 포로들에게 사과하고 보상하겠다면서 한국인 강제징용 피해자들에겐 '법적 상황이 다르다'는 이유로 거부했다.", '한국인 강제노역은 일본이 한국을 식민지배하던 시절의 국가 총동원령에 따른 합법 조처였으므로 사과 대상이 아니라는 논리다.', '<한국인은 미쳤다!>를 쓴 에리크 쉬르데주는 도시바에서 LG로 이직하면서 당했던 언어 폭력에서도 일본 극우 진영의 뒤틀린 정신세계와 편견의 그늘을 느꼈다.']
['시벨리우스 탄생 150돌을 맞아 교향곡과 실내악, 협주곡 등 그의 음악세계를 폭넓게 만날 수 있는 다양한 연주회가 열린다.', '서울시립교향악단은 23일 서울 세종체임버홀에서 갖는 <시벨리우스, 북유럽의 목소리>에 이어 다음달 6일 서울 예술의전당에서 ‘바이올린 협주곡’을 선사한다.', '수원시립교향악단은 시벨리우스의 교향곡에 올인하고, 부천필하모닉오케스트라도 시벨리우스 탄생 150주년 기념연주회를 갖는다.']
['새정치민주연합이 12일 당내 갈등의 불씨인 오픈프라이머리 도입 여부를 놓고 의원총회를 열었으나 찬반 의견이 엇갈려 당론 채택에 이르지 못했다.', '이 제도는 앞서 ‘김상곤 혁신위원회’가 내놓은 ‘현역의원 20% 배제’ 등 공천개혁안을 사실상 폐기하자는 것이라 혁신위의 공천개혁안을 지지한 문재인 대표 쪽과 비주류 사이의 대립구도로 비쳤다.', '이날 의원들은 오픈프라이머리가 아니라 현역 의원 교체 문제로 격론을 벌였다.']
['세월호 인양이 기술적으로 가능한 것으로 확인됐지만 정부는 아직 전세계적으로 수중 아래로 완전히 침몰한 세월호 규모의 대형 선박을 통째로 인양한 전례는 없다고 밝혔다.', '2012년 이탈리아 질리오섬 부근과 1987년 벨기에 연안에서 침몰한 배들은 선체가 수면 아래로 완전히 가라앉지 않아 인양에 성공한 바 있다.', '국내에서는 1999년 여수 돌산앞바다에 침투했다가 침몰한 길이 12.5m, 폭 2.95m, 무게 11.5t 규모의 북한 반잠수정을 수심 150m에서 끌어올려 가장 깊은 수심에서 인양한 사례로 남았다.']
['지미 카터 전 미국 대통령이 대북 경제제재로 북한 국민들만 고통을 당하고 있다며 오바마 행정부에 정책 전환을 강하게 촉구했다.', '그는 경제 제재는 비효과적이고 비생산적이며, 쿠바도 미국의 경제 제재로 지도층은 전혀 영향을 받지 않은 대신 국민들만 고통을 받았다고 지적했다.', '또 북한 지도자들은 아무 고통을 받지 않으면서 국민들의 경제적 어려움을 미국의 제재 탓으로 선전하고 있다며 오히려 북한 지도자들이 자신들의 목표를 달성하는 것을 도와주는 셈이라고 지적했다.']
['경기 동두천시 의회가 한강 이북 10개 시·군을 분리해 별도의 광역자치단체인 ‘경기북도’를 설치하자는 결의문을 채택했다.', '장영미 시 의장은 경기도 인구가 서울시 인구를 추월해 1300만명에 육박하는 기형적 상황인 만큼 경기도 분도의 필요와 당위성은 분명하다고 밝혔다.', '자유한국당 김성원 국회의원도 지난달 19일 ‘경기북도 설치 등에 관한 법률안’을 발의했다.']
['한국을 방문 중인 토마스 오헤아 킨타나 유엔 북한인권특별보고관이 지난해 집단 탈북한 여종업원들이 어떤 경위로 탈북하게 되었는지 정확히 확인하는 것이 중요하다고 말했다.', '킨타나 보고관은 지난 9월18일 유엔 총회에 제출한 ‘북한인권상황 보고서’에서 탈북 여성들이 중국을 떠나던 상황에 대해 엇갈리는 주장을 하고 있기에 이 문제에 대해 지속적으로 관심을 가질 것이라고 밝혔다.', '지난해 4월 중국 저장성 닝보에서 북한이 운영하던 류경식당 지배인과 여성 종업원 등 13명이 탈북해 국내로 들어온 이후, 이들에 대한 ‘기획 탈북’ 의혹이 끊임없이 제기됐다.']
['북한 태권도 시범단이 오는 24일 전북 무주에서 열리는 세계태권도선수권대회에 참석한다.', '국정원은 15일 정보위원회 간담회에서 북한이 장웅 IOC 위원의 인솔로 시범단 32명을 무주대회에 보낼 것이란 의사를 표시해왔다고 밝혔다.', '한편 국정원은 최근 강원도 인제에서 발견된 북한 무인기의 경우 2014년 3월에 백령도에서 발견한 무인기에 견줘 실린더가 2개 붙어 크기가 커지고 항속거리도 600㎞로 늘었다고 보고했다.']
['인천시에서도 사드 배치 뒤 중국과의 사업이 대부분 중단됐다.', "인천시는 올해 중국 톈진시와 함께 추진하던 '한-중 인문교류 테마 도시 사업’, 지난해 6월 대중국 교류·비즈니스 사업을 위해 창립한 ‘인천차이나포럼’ 등까지 무기 연기했다.", '인천시 관계자는 사드로 인한 한-중 갈등 탓에 관광은 물론 중국과의 교류 사업 대부분이 마비됐다며 정부에서 문제를 원만히 해결하기를 기대한다고 말했다.']
['아마 국가대표 에이스 최혜진은 지난 2일 평창 버치힐골프클럽에서 열린 2017 KLPGA 투어 초정탄산수 용평리조트 오픈에서 베테랑 김지현을 상대로 5타 차 역전 드라마를 펼치며 프로 투어 첫 우승의 감격을 누렸다.', '최혜진은 제72회 US여자오픈에서 9언더파 279타로 2위에 오른 뒤 금의환향했고, 8월23일 만 18살이 되면 대한골프협회와 협의를 거쳐 9월께 프로로 전향할 계획이다.', '최혜진은 US여자오픈 4라운드에서 15번홀까지 박성현과 함께 공동선두를 달려 1967년 카트린 라코스트 이후 50년 만에 아마 챔피언으로 탄생할 수 있는 기회를 잡았지만 아쉽게 2위에 만족했다.']
["문재인 정부의 첫 법무부 장관 후보자인 안경환 서울대 법학과 명예교수가 지난해 출간한 저서에서 '여성은 술의 필수적 동반자'라는 등 왜곡된 성의식을 드러냈다.", '지난해 11월에 나온 <남자라 무엇인가>라는 책의 곳곳에는 여성 비하와 부적절한 성의식을 드러낸 표현이 자주 눈에 띈다.', '그는 세속의 법은 결코 시장의 원리와 인간의 본능을 정복하지 못한다며 아무리 엄한 처벌을 내려도 매춘을 근절할 수는 없다고 주장하기도 했다.']
['서울시 관악구 관악로14길을 일컫는 ‘샤로수길’의 점포 31곳 입구에 경사로가 놓였다.', '교통 약자의 이동권 보장을 위해 문을 연 사회적기업 ‘배리어윙스’가 9개월간 노력해 내놓은 성과였는데 관악구청의 허가가 필요했기 때문에 오랜 시간이 걸렸다.', '서울대 장애인권동아리 ‘턴투애이블’ 출신들이 주축이 돼 만든 배리어윙스는 이달 안에 휠체어 이용자들이 접근할 수 있는 장소를 알려주는 애플리케이션 ‘캔고’ 베타버전을 출시할 계획이다.']
['LG전자가 오는 31일 오전 9시 독일 베를린에서 새 프리미엄 스마트폰 V30을 공개한다.', 'V30의 성공 여부는 LG전자와 국내 소비자, 스마트폰 제조 생태계 등 세 부문에서 중요한 변곡점이 될 전망이다.', 'LG 로고까지 뒷면으로 빼는 등 변화를 시도한 V30은 고성능 카메라 촬영 기능이 핵심 기능 중 하나이고, 처음으로 OLED를 채택했다.']
['전남 고흥군이 시조시인 조종현, 시인 김초혜씨, 조정래 작가까지 문학인 2대 세사람의 문학 세계를 기리고자 ‘조종현 조정래 김초혜 가족문학관’ 을 세웠다.', '이 문학관에는 세 문인의 육필 원고와 집필 도구, 생활 소품, 사진 자료 등 모두 1274점이 전시된다.', '이 문학관은 김제 아리랑문학관과 벌교 태백산맥문학관에 이어 조정래의 작품과 관련된 세번째 문학관이다.']
['서울 동작구 사당동 ‘동작구 건강가정·다문화가족지원센터’의 한국어학당에는 이주 여성들이 함께 지키겠다고 만든 ‘학급 헌법’이 있다.', "법무부가 가족과 학급, 직장 구성원들이 스스로 서로 지켜야 할 약속이나 규칙을 정하는 '우리 헌법 만들기' 공모를 계기로 학급 헌법을 만들었다.", "이주 여성들의 다짐은 3조 12개 항목으로 구성된 ‘나와 우리가 다 함께 행복하기 위한 학급 헌법'으로 구체화됐다."]
['최근 정보통신정책연구원이 발표한 ‘미디어 동시이용행태 분석’ 보고서에 따르면 많은 사람이 여러 미디어를 동시에 이용하는 ‘멀티태스킹’을 하고 있다.', '미디어패널조사에서 미디어 이용 중 스마트폰으로 멀티태스킹하는 기능은 전화통화, 소셜미디어, 정보 콘텐츠 순이었다.', '기존엔 일방향적 매스미디어를 이용하는 방법뿐이었으나 스마트폰과 소셜미디어라는 도구와 네트워크를 접하면서 미디어 이용이 달라지고 있다.']
['버락 오바마 전 미국 대통령이 지난 1월 백악관을 떠나며 도널드 트럼프 대통령에게 남긴 편지가 3일 공개됐다.', '오바마 대통령은 재임 기간 중 느낀 것을 토대로 네 가지 조언을 담담하게 전했다.', '트럼프 대통령은 지난 1월22일 백악관 고위 참모 취임 행사 연설 당시 흰색 편지 봉투를 내보이며 오바마 전 대통령이 남긴 아름다운 편지라고 언급했으나 내용은 함구해왔다.']
['19대 대통령 선거를 앞두고 다양한 투표 독려 활동이 이어지는 가운데 선거관리위원회가 투표 독려 문구로 ‘촛불’은 안 되고 ‘적폐’는 가능하다는 해석을 내놔 논란이 일고 있다.', "선관위는 ‘촛불’이라는 단어는 특정 정당에 유리하게 작용하지만 '70년 적폐 청산'은 특정할 수 없는 사회의 일반적 가치 표현에 해당한다고 설명했다.", '한편 이러한 선관위의 ‘삼엄한 감시’ 속에서도 투표 독려 활동은 다양한 곳에서 활발히 전개되고 있다.']
['조선 왕실의 보물들은 종류가 다양하고, 그것을 포장하는 포장의 재료나 기법도 정교하고 치밀했다.', '경복궁 국립고궁박물관에서 27일 개막하는 특별전 ‘조선왕실의 포장 예술’은 격조높은 왕실의 물품 포장 기술을 처음 집중적으로 다루는 이색 전시회다.', '단순한 겉장식이 아니라 내용물의 중요성을 드러내는 상징으로서 중시됐던 왕실 포장 문화의 예술성을 실감할 수 있다.']
["할리우드 영화 '원더우먼'이 주연배우의 정체성 논란으로 중동과 북아프리카에서 줄줄이 상영 금지되고 있다.", '주연배우 갈 가도트는 이스라엘 태생으로 2년간의 의무 복무를 했는데 레바논인 1천명 이상이 희생된 2006년 이스라엘-레바논 전쟁 기간에 군 생활을 했다.', '여기에 원더우먼은 백인 영웅의 이미지라는 점에서 ‘유대인은 백인인가’라는 해묵은 논쟁까지 재발했다.']
['검찰이 박영수 특별검사팀에 이어 ‘2기 특별수사본부’를 가동해 ‘박근혜-최순실 국정농단 사건’ 수사에 재돌입했다.', '검찰은 박근혜 대통령 수사와 우병우 전 수석 관련 의혹, 롯데·SK 등의 뇌물공여 의혹, 최순실씨 딸 정유라씨 수사 등을 주요 과제로 삼고 우선순위를 조율하고 있다.', '법조계에서는 기존 검찰 조직이 아닌 독립성이 보장된 ‘특임검사’를 임명해 우 전 수석을 수사해야 한다는 목소리도 나온다.']
['청와대는 추석 이후 하반기에 ‘혁신성장’을 통한 민간 일자리 확대 관련 정책들을 정비하고 있다.', '이런 움직임은 그간 일자리 중심 경제, 소득주도 성장, 공정경제에는 일정 정도 시동이 걸렸지만 혁신성장은 상대적으로 추진이 안 됐다는 자체 평가에 따른 것이다.', '정부는 이달 중 지역 클러스터 활성화 전략과 혁신도시 시즌2 추진방안 등을 발표하고, 오는 11월엔 서비스산업 혁신전략, 12월엔 제조업 부흥전략 등을 내놓을 예정이다.']
['오영중 변호사는 25일 국회의원회관에서 열린 ‘공정위 신뢰회복을 위한 법집행체계 개혁과제’ 토론회에서 공정위 직원들의 고압적인 태도를 지적했다.', '이동우 변호사도 공정위의 무혐의 결정에 대해 이의제기를 할 수 있는 방안을 만들고, 피해자가 다수인 경우 조사와 심판결정이 3개월만에 끝내는 ‘패스트트랙 제도 도입’이 필요하다고 제안했다.', '오 변호사는 법 위반으로부터 얻는 이익보다 법 위반 적발로 입은 손실이 크도록 제도를 설계해야 한다고 덧붙였다.']
['문재인 대통령이 급증하는 ‘몰래 카메라 범죄’에 대한 특별 대책을 마련하라고 국무위원들에게 8일 지시했다.', '문 대통령은 몰카 영상물을 유통시키는 사이트에 대해 규제를 강화하고, 영상물 유포자에게 기록물 삭제비용을 부과하는 등 전방위적인 대응이 필요하다고 구체적인 대책도 제시했다.', '또 피해자들의 정신적, 물질적 피해를 치유하고 지원할 수 있는 방안도 함께 마련해달라고 당부했다.']
['미국 백악관이 검토하고 있는 대북한 전략 가운데 군사력 사용이나 정권교체 가능성도 포함된다고 <월스트리트 저널>이 1일 대북 전략 검토 과정을 잘 아는 관계자를 인용해 보도했다.', '이에 대해 외교 소식통은 대북 강경 분위기가 높아진 건 사실이지만 “트럼프 행정부가 군사적 행동이나 정권교체 같은 극단적 선택을 할 가능성은 지극히 낮다”고 평가했다.', '대북 군사 행동이 거론되는 이유는 한반도 불안정을 우려하는 중국을 압박해 북한의 생명줄을 차단하게 만들 수 있다는 계산 때문이다.']
['5·9 대통령 선거가 닷새 앞으로 다가온 가운데 문재인 더불어민주당 후보와 안철수 국민의당 후보의 ‘양강 체제’가 보수층의 결집으로 인해 ‘1강-2중-2약’ 체제로 굳어진 것으로 나타났다.', '문 후보는 지난달 7~8일 실시한 같은 조사 때보다 오차범위 안에서 소폭 상승한 39.7%였지만 안 후보와의 격차를 2배 이상으로 벌렸고, 2~4위 후보 지지율을 모두 합친 것보다 더 높은 수치로 독주하고 있다.', '정당 지지율은 민주당이 34.5%로 1위를 차지했고 국민의당, 자유한국당, 정의당, 바른정당 순이었다.']
['경찰이 시민들이 설립한 부산 소녀상을 지키려는 무용가들의 공연 집회를 불허한 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.', '부산 동부경찰서는 이 집회가 집회 및 시위에 관한 법률 11조에 해당되며, 일본총영사관이 시설물 보호 요청을 한 사례 등을 금지 이유로 내세웠다.', '하지만 재판부는 집시법 11조의 예외 조항을 인용하고 집회가 대규모 불법시위로 번지지는 않을 것이라고 판단해 집행정지를 결정했다.']
['더불어민주당 등 야권은 2월 임시국회에서 ‘촛불 민심’을 반영한 개혁입법에 나서겠다고 의욕을 보였지만 핵심 법안들이 줄줄이 자유한국당의 반대에 막혀 ‘빈손’으로 물러설 전망이다.', "자유한국당 뿐 아니라 창당 때 '18살 선거권 인하와 경제민주화를 위한 상법·공정거래법 개정 등을 야 3당과 공조하겠다'던 바른정당도 소극적인 태도로 돌아서 어려움을 겪고 있다.", '민주당은 ‘국회선진화법’ 체제에서 자유한국당의 반대를 뚫고 입법을 강행할 방법도 마땅치 않아 고민이다.']
['문재인 대통령이 17일 보수 성향의 예비역 장성급 남성이 도맡아온 국가보훈처장에 진보 성향의 예비역 영관급 여성 피우진을 임명했다.', '청와대는 피 처장은 남성 군인들도 감당하기 어려운 길에서, 스스로의 힘으로 유리 천장을 뚫고 여성이 처음 가는 길을 개척해왔다고 설명했다.', '유방암 수술로 보훈대상자가 된 피 처장은 보훈은 안보의 과거이자 미래라며 다소 소외감을 느끼고 있는 보훈 가족 중심으로 정책을 펼쳐 나가겠다고 말했다.']
['한국사회정책학회는 지난 26일 서울 중앙대에서 ‘민주화 30년, 한국사회정책의 반성과 과제’를 주제로 춘계학술대회를 열었다.', "기조강연을 맡은 이병천 교수는 문재인 정부가 '자유+복지주의의 2.0 버전’을 추구하겠지만 ‘과잉시장화’의 모순 해결이나 새로운 성장체제 모색 등에서 ‘다원적 개발주의’의 대안도 함께 검토해야 할 것이라고 주장했다.", '김동춘 교수는 촛불집회가 현대사의 주요 지층을 이루던 가족주의, 반공자유주의, 개발주의, 신자유주의 등을 한꺼번에 들춰내 총체적으로 바라볼 수 있는 시각을 제공했다고 평가했다.']
["'노조 파괴’로 실형을 선고받은 현대자동차 부품업체 유성기업 유시영 회장이 1심 판결을 비판해 2심 결과가 주목된다.", '또 유 회장은 피해자인 금속노조에 사과를 하거나 노사 관계를 회복할 뜻이 없음을 분명히 했다.', '금속노조 유성지회를 변론하는 김상은 변호사는 2심이 형량을 줄이려면 피고인이 범행을 반성하거나 피해를 변상해야 하는데 유 회장은 태도 변화가 전혀 없다며 엄한 처벌을 주장했다.']
['한진그룹이 공정거래위원회의 총수 일가 일감 몰아주기 제재에 불복해 제기한 소송에서 법원이 한진 쪽 손을 들어줘 문재인 정부의 ‘일감 몰아주기 규제’ 정책에 비상이 걸렸다.', '이번 소송의 쟁점은 공정위 제재의 근거인 공정거래법 제23조 2(총수 일가에 대한 부당한 이익 제공 금지)의 해석을 둘러싼 견해 차이였다.', '서울고법 행정2부는 공정거래 저해성을 문제삼지 않고 경제력 집중 여부를 강조, 싸이버스카이의 면세품 인터넷 광고수익과 통신판매 수수료 면제 규모가 매출액과 순이익에 비해 적다고 판단해 경제력 집중 효과가 미흡하다고 판결했다.']
['박영수 특별검사팀이 박근혜 대통령과 삼성 간 433억원 뇌물 의혹에 연루된 삼성그룹 간부들에 대한 구속영장 청구 가능성을 내비쳤다.', '특검팀은 이재용 부회장의 구속영장 청구 당시 경영 공백을 우려해 이 부회장 한 명만을 구속 대상자로 결정했으나 영장이 기각되자 내부 기류가 바뀐 것으로 알려졌다.', '특검팀은 이 부회장과 다른 임원들의 구속영장을 함께 청구하면 법원도 모두 기각하기엔 부담이 클 것이라는 전략적 고려를 하고 있다.']
['미국 법무부는 17일 대통령 선거에 대한 러시아의 개입, 트럼프 행정부 인사와 러시아 당국과의 내통 의혹 등을 수사할 특별검사로 로버트 뮬러 전 연방수사국 국장을 임명했다.', '로즌스타인 법무 부장관은 특별검사 임명 서한에서 러시아와 트럼프 선거 캠프 관계자들의 연계 및 협력뿐 아니라 수사중에 새로 나오는 사안들도 조사할 권한을 뮬러에게 부여했다.', '특별검사 임명 직후 트럼프 대통령은 철저한 수사가 우리가 이미 알고 있던 것을 확인해 줄 것이니 신속히 결론나기를 기대한다고 말했다.']
['대법원의 사법행정권 남용 사태로 시작된 사법부의 ‘아래로부터의 민주화 실험’이 사법개혁의 포석을 마련했다는 평가다.', '전국법관대표회의는 4일 사법연수원에서 법원행정처 상근판사를 점차 줄이고, 법관회의가 추천한 판사가 절반 이상 참여하는 합의제 위원회를 통해 사법행정을 논의할 것을 결의하고 공식활동을 마무리했다.', '이번 회의는 법원행정처의 사법행정 권한을 일선 판사들에게 되돌려주도록 뜻을 모아 절차적·실질적 민주주의에 한 걸음 다가설 수 있게 했다.']
['국방부가 미국의 핵추진 항공모함 칼 빈슨함이 4월 말께나 한반도 인근 해역에 진입한다는 사실을 4월 초순에 미리 알았으면서도 숨겨온 것으로 드러났다.', '군 당국은 지난달 9일 칼 빈슨함이 4월 말께 한반도 인근으로 진입한다는 사실을 확인하고, 이때부터 칼 빈슨 전단이 참여하는 ‘한·미 연합해양작전’ 관련 계획을 세웠다.', "그러나 국방부는 '4월 위기설'이 한반도를 뒤흔드는 상황에서 칼 빈슨함의 전개 시기가 언론 등의 예상보다 훨씬 늦어진다는 것을 알면서도 확인 요구를 무시했다."]
['제프 세션스 미국 법무장관이 지난해 대선 때 도널드 트럼프 캠프에서 활동할 당시 미국 주재 러시아 대사와 두 차례 만나 대화를 나눴다.', '세션스 장관은 상원 인준 청문회에서 러시아 쪽과 접촉한 적이 없다고 말해 위증 논란이 일고 있으며, 민주당은 법무장관직 사퇴를 촉구했다.', '미 중앙정보국 등은 러시아가 트럼프의 대통령 당선을 돕기 위해 민주당 전국위원회 등을 해킹하는 등 미국 대선에 개입했다고 결론을 내린 바 있다.']
['경찰이 불심검문을 거부한 뒤 불심검문 사실을 112에 신고한 시민을 수갑까지 채우고 강제 연행해 논란이 일고 있다.', '경찰은 길가에 주차된 차량을 걷어찬 용의자로 검문한 것이라고 해명했으나 시민은 근거없는 불심검문을 거부했다가 연행당했다고 반박했다.', '경찰은 또 ㄱ씨가 112에 경찰이 시민을 폭행한다고 3차례 허위 신고해 현행범으로 체포한 것이라고 해명했다.']
['프랑스 대선 1차 투표에서 23.86%의 득표율로 결선에 진출한 에마뉘엘 마크롱 후보의 친구이자 경제학자인 마르크 페라치는 <가디언>에 마크롱의 이력을 ‘자유’라는 열쇳말로 설명했다.', '단 한번도 선출직 공무원으로 일한 적 없는 마크롱이 대선에서 ‘돌풍’을 일으키기까지는 정치적 행운이 뒤따랐다.', '그는 중도 후보라 불리지만 경제 분야에서는 친기업적 성향이 강하고, 사회문제에서는 개방적 태도를 보여왔다.']
['문재인 정부가 429조원 규모의 내년 예산안을 확정하고, 일자리 창출과 복지 확대를 위한 적극적 재정정책을 펼칠 것을 공식화했다.', '‘복지예산’으로 분류하는 보건·복지·노동 예산은 내년에 146조2천억원으로 늘었다.', '내년 지출 증가율은 올해 본예산보다는 크게 늘었지만 올해 하반기 추가경정예산을 포함한 전체 예산 대비로는 4.6% 수준에 그쳐 확장적 재정이라고 보기 어렵다는 분석이다.']
['트럼프 대통령은 지난 10일 베트남 다낭에서 열린 아펙 정상회의의 ‘시이오 서밋’ 연설에서 인도-태평양 정책의 내용을 경제와 안보 분야로 나눠 설명했다.', '경제 분야에선 앞으로 미국은 인도-태평양 국가들과 ‘손해 보지 않는’ 양자 무역관계를 체결하겠다고 선포했다.', '안보 분야에선 북핵 문제, 테러리스트와 극단주의자 추방 등을 간단하게 언급했다.']
['백화점·대형마트·편의점 등 6개 유통업계 대표들이 29일 공정거래조정원에서 김상조 공정거래위원장과 간담회를 열고, 10개 항의 거래 관행 개선과 납품업체 및 골목상권 상생협력 방안을 발표했다.', '내년 상반기부터 대형 유통업체에 물건을 공급하는 납품업체들은 최저임금, 원재료 가격 상승으로 공급 원가가 오르면 납품 가격도 따라 올릴 수 있는 근거가 명시된 계약서를 쓰게 된다.', '유통업계 대표들은 공정위가 발표한 유통 분야 불공정거래 근절 대책도 적극적으로 수용하겠다는 의지를 밝혔다.']
['초등학생들이 욕설과 폭력이 난무하는 유해 영상에 무방비로 노출되고 있다.', '이런 영상은 별도의 회원가입이나 성인인증이 필요없어 유튜브 등을 통해 어린 학생들도 쉽게 시청할 수 있다.', '유해 영상을 접한 아이들은 이를 따라하는 모방 동영상을 제작해 올리기도 해 문제가 되고 있다.']
['청와대가 31일 아내와 미성년 딸의 ‘지분 쪼개기 격세 증여’, ‘모녀 계약서’ 등으로 도덕성 논란에 휩싸인 홍종학 중소벤처기업부 장관 후보자를 감싸고 나섰다.', '청와대 고위 관계자는 ‘격세 증여’에 관해 “증여세를 다 냈고, 국세청 홈페이지에도 그 방법이 가장 합법적인 절세 방안이라고 소개하고 있다”며 “불법이냐 아니냐 하는 문제에서는 벗어나 있다”고 말했다.', '또 “증여를 받았다고 존경하지 않을 수는 있지만 비난해도 될 것인지 의문”이라며 “칼럼니스트가 (재산) 대물림이 안 된다고 썼다 해서 장모가 증여해 주는 것을 받지 않느냐”며 언론에 불만을 나타냈다.']
['공정거래위원회가 2014년 6월 이후 3년 만에 상습적인 ‘갑질 하도급 행위’로 중소기업을 울려온 한화그룹 계열인 한화에스앤씨, 범현대가에 속하는 현대비에스앤씨 등 11개를 공개했다.', "공정위는 상습적으로 하도급법을 위반하는 기업이 늘자 2010년 하도급법을 개정해 2014년까지 매년 '반칙왕'을 선정해 공개했다.", '상습 법위반 기업으로 선정되면 공공발주사업 입찰에 참여할 때 점수가 깎이는 불이익을 받는다.']
['올해 7회째를 맞는 ACC창작공간네트워크 전시 ‘아시아의 도시들’에 가면 국내 다른 미술관이나 화랑에서는 좀처럼 볼 수 없는 아시아 주변부 미술가들의 작업들을 볼 수 있다.', '올해는 양극화와 빈부격차, 민족문제와 전쟁, 계급 갈등에 시달리는 아시아 개발도상국들의 현실을 도시 공간을 주된 배경으로 삼은 현지 작가들의 상상력과 관점으로 투영한 작업들을 전시하고 있다.', '이번 전시는 광주 대인시장에서 대안공간을 운영해온 조승기씨와 소장 큐레이터 이은하씨가 아시아 각국 대안공간 전문가들의 조언을 받으며 공동체 기획의 형식으로 준비했다.']
['삼성물산과 제일모직의 합병 과정에 개입한 혐의로 구속기소된 문형표 전 보건복지부 장관이 안종범 전 청와대 정책조정수석의 지시를 받는다고 복지부 직원들이 판단했다는 취지의 증언이 나왔다.', '문 전 장관의 공판에 증인으로 출석한 이태한 전 복지부 인구정책실장은 문 전 장관이 장관직 사퇴 직전 국민연금공단 이사장직을 염두에 뒀다고도 증언했다.', '또 이날 재판엔 조남권 전 복지부 연금정책국장이 나와 문 전 장관이 국민연금공단의 삼성물산 합병 찬성을 직접 지시했다고 증언했다.']
['개혁보수신당(가칭)이 ‘개혁입법 1호’로 내세웠던 ‘선거연령 만 18살로 하향 조정’ 방침을 번복했다.', '신당은 표면적으로 지난 4일 회의에 주호영 원내대표를 포함한 상당수가 불참했었다는 ‘절차적’ 문제를 들었지만 일부 의원은 ‘만 18살은 선거에 참여하기에 미숙한 존재’라는 보수적 시각을 드러냈다.', '박지원 국민의당 의원은 페이스북에서 개혁보수신당이 역시 청년 문제에 관심이 없고 두려워하고 있다는 등 다른 야당은 신당의 태도 변화를 비판했다.']
['주한미군의 사드 발사대 4기가 7일 새벽 경북 성주 기지에 반입됨에 따라 사드 1개 완편 포대가 곧 실전 배치될 것으로 보인다.', '문상균 국방부 대변인은 성주 기지 보완 공사와 관련해 사드 발사대에는 임시로 메탈 패드를 설치한 상태로 일부 보완 공사를 실시해 운용할 예정이라고 설명했다.', '한편 국방부는 미군에 공여될 전체 사드 기지 70만㎡에 대한 일반 환경영향평가를 할 예정이다.']
['문재인 대통령은 11일 김상곤 전 경기도교육감을 사회부총리 겸 교육부장관 후보자로 지명했다.', '또 법무부장관과 국방부 장관 후보자엔 각각 안경환 전 국가인권위원장과 송영무 전 해군 참모총장을, 김은경 지속가능센터 ‘지우’ 대표와 조대엽 고려대 노동대학원 원장을 각각 환경부 장관과 고용노동부 장관 후보자로 지명했다.', '김상곤 후보자는 문 대통령이 새정치민주연합 대표 시절 당 혁신위원장을 맡아 호흡을 맞춘 바 있다.']
['건축가 오영욱은 중국 대륙 문화 관찰기에서 2년 동안 충칭, 청두, 베이징 등 중국 11개 도시의 어제와 오늘을 ‘관찰’하고, 한·중·일 3국의 관계를 ‘성찰’한 끝에 깨달은 ‘통찰’을 선보인다.', '<중국인은 왜 시끄러운가>는 도시와 가옥 구조에서 중국 문화와 역사를 읽는 책이지만 이웃나라를 대하는 한국인의 태도를 반어적으로 꼬집는 문화비평서로도 읽힌다.', '압축적인 문장에 곱씹을 만한 중층의 내용을 담아 낸 덕인지 그의 눈을 통해 보는 중국은 볼수록 새롭다.']
['제19대 대통령 선거 사전투표 용지의 유형이 두개라는 주장이 인터넷을 중심으로 급속히 번지고 있다.', 'SNS 등 인터넷 커뮤니티에는 사전투표 첫날인 4일부터 후보자 이름 사이에 여백이 있는 것과 여백이 없는 두 가지 투표용지가 존재한다는 문제 제기가 확산됐다.', "이에 대해 투표함 및 투개표 감시운동을 벌이고 있는 시민단체 '시민의 눈’은 소중한 주권이 왜곡되거나 사라지지 않도록 251개 지역 선관위의 사전투표함을 24시간 지킬 예정이라고 밝혔다."]
['황창규 KT 회장이 미르·케이스포츠재단에 총 18억원의 회삿돈을 대고, 박근혜 전 대통령의 요구를 받아 최순실 측근을 광고담당 고위임원으로 영입하는 등 ‘박근혜·최순실 게이트’에 부역한 것과 관련해 투자자들에게 공식 사과했다.', '황 회장은 28일 포시즌스호텔에서 내외 기관투자가와 애널리스트 70여명이 참석한 가운데 열린 ‘코퍼레이트 데이’에서 국정농단 사태에 대해 사과했다.', '황 회장의 연임 자격이 도마 위에 오른 KT는 1분기에 연결기준으로 5조6117억원의 매출을 올려 4170억원의 영업이익을 냈다.']
['헌법재판소가 고 김영한 전 청와대 민정수석 업무일지에 나온 청와대의 통합진보당 해산 심판 개입 의혹에 대해 자체 조사를 벌인 뒤 사실이 아니라고 결론내렸다.', '김 전 수석의 업무일지에는 김기춘 전 청와대 비서실장을 뜻하는 ‘長(장)’이란 글자 아래 통진당 해산 심판 결정 시점과 논의 내용이 적혀 있어 헌재의 정치적 독립과 삼권분립 침해 논란이 제기됐었다.', '배보윤 헌재 공보관은 “통진당 해산 사건은 선고 당일 최종 평의와 표결을 하기로 해 결론을 미리 알 수 없었다”며 “업무메모는 청와대가 수집한 각종 정보의 분석에 따른 추론으로 보는 것이 보다 합리적인 해석”이라고 밝혔다.']
['저스틴 토머스가 2017~2018 PGA 투어 ‘CJ컵 나인브릿지’ 첫 라운드 전반 9개홀에서 이글 2개, 버디 4개, 보기 1개로 무려 7언더파를 기록하는 등 총 9언더파 63타 단독 선두로 나섰다.', '토머스와 동반 플레이를 한 배상문은 버디 4개와 보기 3개를 묶어 1언더파 71타 공동 38위로 출발했다.', '최고의 컨디션을 보인 토머스는 “오늘 뒷바람 있어 버디를 많이 잡을 수 있었고, 18번홀에서도 뒷바람이 불어 공격적으로 샷을 할 수 있었다”고 말했다..']
['한겨레 대담에서 박명림 연세대 교수는 역사적인 ‘시민 명예혁명’의 경험이 사회구조 및 시스템 개혁으로 이어지고, 개인의 삶까지 바꿔낼 수 있어야 비로소 완결성을 갖는다고 말했다.', '한겨레가 각 분야 전문가들로 꾸린 ‘2017 대선 정책자문단’ 39명의 진단도 이와 크게 다르지 않았다.', '전문가들은 이를 실현해 가는 과정이 성급해서는 안 된다는 점을 지적했다.']
['스타벅스코리아는 2011년부터 한국장애인고용공단과 손잡고 해마다 50명 넘게 장애인 바리스타를 채용해 왔다.', '스타벅스코리아의 장애인 고용률은 2016년 2.9%으로 올해 50명이 충원되면 3%에 이른다.', '스타벅스코리아는 채용을 뛰어넘어 직무 적응과 고용 안정에도 힘을 쏟고 있다.']
['국가인권위원회가 권고했던 동성애 처벌 조항인 ‘군형법 92조의6 폐지’와 ‘차별금지법 제정’을 정부가 수용할지 주목된다.', '지난 24일 육군 보통군사법원이 ‘군형법 92조의6’ 조항을 적용해 동성 군인에게 유죄를 선고하면서 쟁점으로 떠올랐다.', '인권위는 성별·연령·인종·장애·종교·성적지향·학력 등을 이유로 한 차별을 금지하는 ‘포괄적 차별금지법’ 제정을 권고하고 있다.']
['정부가 앞으로 신도시 등에 특수학교를 일반학교보다 먼저 짓는 방안을 추진하기로 했다.', '교육부는 내년부터 5년간 장애학생을 따로 교육하는 특수학교를 22곳 이상 새로 짓고, 일반학교에서 장애-비장애 학생이 함께 교육받는 ‘특수학급’은 1250곳(유치원 400학급 포함)을 마련하기로 했다.', '국회에서도 일반 고교와 함께 특수학교를 신도시 학교용지에 포함하는 ‘학교용지 확보 등에 관한 특례법’ 개정안이 발의됐다.']
['남대서양 우루과이 근처 바다를 항해하다가 조난당한 ‘스텔라데이지호’에 승선한 8명의 한국인 선원 가족들이 선사와 정부의 늑장대응 때문에 ‘구조 골든아워’가 지나가고 있다며 분통을 터뜨렸다.', '3일 선사가 작성한 ‘스텔라데이지호 사고 접수·긴급 구조진행 상황 보고서’를 보면, 이 선박에서 지난달 31일 밤 11시25분 조난신호가 발신됐고 선사는 밤 11시52분께 조난신호 수신을 확인했다.', '하지만 선사는 조난신호가 발신된 지 12시간이 지난 1일 오전 11시6분께 해양수산부와 해경 쪽에 사고를 보고해 세월호 참사처럼 유관 기관의 늦장 대응이 이루어졌다.']
['세월호가 실린 반잠수식 선박 갑판에서 발견된 뼛조각은 동물의 것으로 밝혀졌다.', '이번 뼛조각은 동물 뼈로 확인됐으나 세월호 선체 밖인 반잠수식 선박 갑판에서 발견된 만큼 유실방지망이 제대로 설치되지 않았거나 훼손됐을 가능성이 높다.', '실제 세월호가 누워있던 왼쪽 부분에는 유실 방지망이 제대로 설치되지 않았고, 반잠수 선박에 거치되던 과정에서 희생자의 유해가 유실됐을 가능성이 있다.']
['스페인 경찰이 지난 17일 바르셀로나 차량 테러의 주요 용의자로 지목된 유네스 아부야쿱을 사살했다고 BBC가 21일 보도했다.', '아부야쿱은 경찰과 대치 과정에서 알라는 위대하다라고 외치는 등 이슬람 극단주의 세력인 IS 등과 관련이 있을 것으로 보인다.', '스페인 경찰은 범인들의 은신처에는 가스통 120개와 다량의 폭발물질이 있었다며 이들이 고성능 폭탄을 제조해 승합차에 싣고 유명 관광지에서 폭탄 테러를 벌이려 했던 것으로 보인다고 밝혔다.']
['인천 해안의 ‘북성포구’가 매립돼 사라질 처지에 놓였다.', '주변 주민들은 갯벌로 인한 악취 탓에 매립을 지지하는 반면 환경단체들은 개발을 노린 땅장사라며 비판하고 있다.', '북성포구는 1883년 인천항 개항과 함께 조성됐고, 인천 해안에 남은 유일한 갯벌 포구이자 산업화 당시 건물과 정취가 남아 있는 근현대사 공간이다.']
['전국시도교육감협의회와 전국교직원노동조합은 3일 이달에 정년·명예퇴임하는 교원 중 ‘한국사 교과서 국정화 반대 시국선언’에 참여했던 교원 100여명이 훈·포장 대상에서 탈락했다고 밝혔다.', '통상 퇴직 교사는 재직 연수에 따라 황조근정훈장(40년 이상), 홍조근정훈장(38~40년), 녹조근정훈장(36~38년), 옥조근정훈장(33~36년), 근정포장과 각종 표창을 받아왔다.', '전국시도교육감협의회와 훈·포장 제외 교원들은 훈·포장을 주거나 연수자를 선발할 때 특정인을 배제하는 교육계 블랙리스트가 있다는 의심을 할 수밖에 없다며 황우여·이준식 전·현직 교육부 장관을 특검에 고발하는 방안을 검토하고 있다.']
['2007년 프랑스 모델 이자벨 카로가 뼈만 남은 앙상한 모습으로 거식증의 위험을 알리는 운동을 시작한 이후, 루이뷔통모엣헤네시와 케링그룹은 패션 모델의 건강을 돕는 내용이 담긴 ‘모델 헌장’을 내놨다.', '이들은 뉴욕패션위크가 시작에 맞춰 사이즈 34(한국 44) 미만 여성 모델과 사이즈 44(한국 S) 미만 남성 모델을 자사 패션쇼와 광고에 세우지 않기로 약속했다.', '또 모델들은 6개월 이내의 키와 몸무게, 비만도(BMI) 등이 적힌 건강 진단서를 제출해야 하고 몸매를 보정한 사진을 제출할 땐 ‘보정된 사진’이라고 명시하게 된다.']
['외교 전문가인 청샤오허 중국 인민대 국제관계학원 교수는 유례없는 불확실성 속에서 출발하는 미국 도널드 트럼프 행정부의 중-미 관계를 우려했다.', '청 교수는 대만 문제는 중국의 핵심 이익과 관련된 문제이기 때문에 중국과 미국이 타협을 할 수 있는 여지가 거의 없는 문제라고 했다.', '또 북한 문제 등 양국의 주변적 이익과 관련됐거나 국제적 문제는 협력이 가능하지만 중국의 국제적 위상 변화와 트럼프 대통령의 외교 정책 사이에서 발생하는 불안정성을 걱정했다.']
['국가인권위원회가 2016년 소규모 공중이용시설을 대상으로 한 실태조사에선 2㎝ 이상의 턱 또는 계단이 있는 시설이 전체의 82.3%였고, 이중 65%는 경사로도 없었다.', '2014년 통계청 자료를 보면 전국의 일반음식점 34만3415개 중 현행 ‘장애인 등 편의증진보장법’상 장애인 편의시설을 설치하지 않아도 되는 바닥 면적 300㎡ 미만인 곳은 32만8873곳(95.8%)에 이른다.', '인권위의 권고대로 이런 곳에도 경사로 등 편의시설 설치를 의무화하면 장애인들의 불편을 크게 덜 수 있다.']
['미-중 ‘핑퐁 외교’의 주역들인 량거량, 정화이잉, 델 스위리스, 코니 스위리스 등이 18일 45년 만에 다시 미국 미시건 대학에 모여 친선탁구경기를 가졌다고 중국 관영 <차이나데일리>가 보도했다.', '중국대표팀은 1971년 일본 나고야에서 열린 제31회 세계 탁구 선수권대회에서 미국 팀을 베이징에 초청했고, 미국 선수 9명과 기자들은 1949년 중화인민공화국 건국 이후 베이징을 방문한 첫 미국 대표단으로 기록됐다.', '미국은 첫 ‘핑퐁 외교’ 두달 뒤 중국 제재를 해제했고, 1972년 2월 리처드 닉슨 미국 대통령은 중국을 방문해 수교 논의까지 본격적으로 시작했다.']
['주요 대선 후보들의 ‘반동성애’ 발언 때문에 육군의 동성애자 군인 색출 수사에 항의하는 취지로 시작된 ‘대자보 릴레이’가 화제가 되고 있다.', '지난 20일 서강대 캠퍼스에 처음 나붙은 ‘나도 잡아가라’ 대자보는 가천대·단국대·대구대·부산대·성신여대·신라대·이화여대 등에도 등장하며 SNS에서 화제가 되고 있다.', '대선후보 토론회에서 동성애 발언으로 곤욕을 치른 문재인 더불어민주당 후보는 육군 동성애자 색출 수사에 대해 반인권적이라는 견해를 밝혔다.']
['올해로 탄생 100주년을 맞은 윤동주의 시집 정본은 아직 존재하지 않는다는 주장이 나왔다.', '제3회 세계한글작가대회에 참가하는 일본의 한국문학 전문가 오무라 마스오 와세다대 명예교수는 13일 오전에 행할 특별강연 ‘원고로 읽는 윤동주 시’에서 이렇게 주장했다', '1999년 왕신영, 심원섭, 윤동주의 조카 윤인석 교수 등과 <사진판 윤동주 자필 시고 전집>을 펴낸 그는 ‘병원’, ‘곡간’, ‘아침’, ‘별 헤는 밤’ 등 윤동주의 시 네 편을 예로 들며 정본 확정이 불가능한 까닭을 설명한다.']
['미국 상무부는 12일 한국산 유정용 강관에 대한 1차 연도 연례재심 반덤핑 최종판정에서 최대 24.92%의 관세를 부과하기로 결정했다.', '미 백악관 국가무역위원회는 한국산 유정용 강관의 반덤핑 관세를 36%로 올려달라고 상무부에 의견을 전했지만 최종적으론 다소 낮아졌다.', '한국산 유정용 강관의 최대 수입국인 미국의 철강 산업 규제가 날로 강해져 국내 기업들의 수출에 큰 타격이 불가피해졌다.']
['기업 경영 성과 평가사이트 ‘CEO스코어’가 상위 50대 그룹의 총수 일가 208명의 경영 참여 현황을 조사한 결과, 이들이 입사 뒤 임원이 되는데 걸린 시간이 평균 4년11개월이었다.', '창업 1~2세대에 해당하는 부모 세대는 평균 29.5살에 입사해 5년1개월 뒤인 34.6살에 임원이 됐지만 3~4세대인 ‘금수저’ 자녀 세대는 28.8살에 입사해 4년2개월 만인 33살에 임원으로 승진했다.', '재벌 총수 일가의 빠른 임원 승진은 오너의 경영 경험 부족으로 ‘오너 리스크’를 키운다는 지적도 받는다.']
['MBC에서 방송 프로그램 제작 중단에 들어서는 기자 및 피디가 100명 이상이다.', '2012년 파업 참여 여부, 회사에 대한 충성도 등을 기준으로 카메라 기자의 개별 성향·등급을 분류한 ‘문화방송판 블랙리스트’가 공개된 것과 몇몇 사례의 보도통제 사례로 인한 결정이었다.', "전국언론노동조합 문화방송본부 등은 부당노동행위, 업무 방해로 고소를 진행했으며, 문화방송 측은 '이는 직장 질서를 문란하게 만든 중대한 행위로, 공정하고 철저하게 조사하겠다'는 의견을 밝혔다."]
['오늘날 우리는 연애, 결혼, 삶, 죽음까지 인간의 모든 면모에 값을 매기고 계산적 거래를 하는 것이 당연한 ‘경제적 인간’(호모 에코노미쿠스)이 돼 소비를 멈출 수 없다.', '경제학자 필립 로스코가 쓴 <차가운 계산기>에서는 자본주의 이후에 경제학에 맞춰 통제된 인간상을 지적하며, 이에 따른 인간이 불행할 수밖에 없음을 역설한다.', '책은 우리가 디스토피아를 넘어 삶의 다양한 본성을 아우르는 새로운 경제학을 만들어야 한다는 결론으로 마무리한다.']
["미국 버니지아주 샬러츠빌의 ‘백인민족주의’ 난동은 로버트 리 장군의 동상 철거 문제로 발생해 현장에서 남북전쟁 때의 남부연합 군기가 눈에 띄는 등 '역사전쟁'으로 이어지고 있다.", '그러자 트럼프 대통령은 "여러 편에서 나타나는 이런 지독한 증오와 편견, 증오를 비난한다”며 양비론적 태도를 보여 자신의 기반을 감쌌다는 이유로 비판받았다.', '허버트 맥매스터 국가안보보좌관은 대통령은 극우에 대해 비판적이라며 수습했고, 주요 도시들에서는 백인 민족주의를 비판하는 집회가 열렸다.']
['세월호가 침몰한지 1072일만인 22일 유가족들이 지켜보는 가운데 인양 작업이 시작됐다.', '이날 팽목항에선 미수습자의 조속한 귀환을 기원하는 미사와 세월호의 온전한 인양을 바라는 기원제 등이 열렸다.', '해양수산부는 이날 오후 3시 30분까지 해저면으로부터 1m를 인양했고, 23일 오전 11시 세월호를 수면 위 13m까지 선체가 드러나게 올릴 수 있을 것이라고 밝혔다.']
["경남 진주에 있는 1억1천만 년 전 지층에서 백악기 시대의 뜀걸음형 포유류의 발자국 화석이 세계 처음 발견돼 '코리아살티페스 진주엔시스'(Koreasaltipes Jinjuensis)라고 이름을 붙였다.", '지난해 1월 김경수 진주교대 연구팀의 최연기 교사의 첫 화석 발견 이후 한국·미국·중국 학자들이 공동 연구를 통해 화석이 포유류라는 것을 밝혀냈다.', '연구소는 ”한반도 남부가 종 다양성이 풍부한 지역이었다는 사실도 알 수 있게 됐다“며 학술적 의의를 전했다.']
['김종인 전 더불어민주당 비상대책위원회 대표가 8일 민주당을 탈당하면서 ‘개헌을 고리로 한 반문연대’ 가능성이 재점화되고 있다.', '‘분권형 개헌’ 쪽으로 의견을 모은 자유한국당과 국민의당, 바른정당 일각에선 대선 전에 ‘단일 개헌안’을 만들자는 명분으로 반문 연대를 꾸리려는 움직임이 포착되고 있다.', '하지만 대선까지 시간이 얼마 남지 않았고, 권력 구조 개편안에 대한 이견 합일이 어렵다는 점과 대다수의 대권 주자들이 대선 전 개헌에 반대하고 있다는 점을 고려하면 현실적으로 개헌은 어려울 것으로 보인다.']
['문화재청 국외소재문화재재단은 미국 조지아주 서배너 에버러드 경매감정소로부터 표암 강노황의 증손인 강노의 초상화를 낙찰받아 환수, 국립중앙박물관에 보관 중이다.', '그림 분석 결과, 19세기 조선에서도 터럭 하나도 놓치지 않는 사실주의가 이어졌음을 발견했다.', '이로써 국립중앙박물관은 표암의 아들 강인의 초상, 국가보물로 소장해온 강민첨(강씨 가문 시조), 강현(표암의 아버지), 강세황, 강이오(표암 손자) 초상과 함께 국내 유일한 문인가문 6대 초상화 컬렉션을 갖추게 됐다.']
['충북이 1주일 사이에 잇따라 구제역 4건이 발생한 데 이어 13일 농장 2곳에서 구제역 의심축이 발생하자 군사 작전을 방불케 하는 차단 작업에 나섰다.', '방역 당국은 구제역 바이러스가 1차 저지선인 3㎞ 방역대를 넘어서면 걷잡을 수 없을 정도로 확산할 수 있다고 보고 있다.', '방역대를 보은 전역으로 확대하는 등 탄부·마로 방역대 사수에 사활을 건 것은 이곳이 보은 지역 돼지·소 사육의 4분의 1 정도가 밀집해 있는 데다 군·도 경계이기 때문이다.']
['LA다저스가 2017 내셔널리그 디비전시리즈 2차전에서 와일드카드로 올라온 애리조나 다이아몬드백스를 8-5로 물리침으로써 2년 연속 내셔널리그 챔피언십 진출에 단 1승만을 남겨두었다.', '다저스는 지난해 내셔널리그 챔피언십시리즈에서 시카고 컵스에 져 월드시리즈 진출에 실패했다.', '또 다른 내셔널리그 디비전시리즈에선 동부지구 1위 워싱턴 내셔널스가 8회 터진 극적인 홈런 2방에 힘입어 중부지구 챔피언 시카고 컵스를 6-3으로 꺾고 시리즈 전적을 1승 1패로 균형을 맞췄다.']
['1930~40년대 일제 강점기 북녘 평안도 지역의 생활풍경, 아이들과 소녀의 일상, 결혼·장례·농사짓기 등의 정경을 담은 사진첩이 출간됐다.', '사진첩 <우리 신부님은 사진가>은 1922년부터 1944년까지 평양과 진남포, 의주, 중강진 등 평남북 일대에서 전교와 주민봉사, 교육활동을 폈던 미국 메리놀외방선교회 소속 신부들이 찍은 사진 150여점을 모았다.', '이 사진들은 최승룡 신부가 서울대교구 고문서고 책임자로 일할 당시 미국 메리놀 본부 문서고를 직접 찾아가 옛 신부들의 사진집에 실린 자료들을 찾아내 복사하고 갈무리한 것이다.']
['한국GM과 르노삼성, 쌍용차가 설연휴에 따른 영업일수 감소에도 각각 지난달 판매량이 늘었지만 현대차와 기아차는 큰 폭의 감소세를 나타냈다.', '현대차는 지난해 11월 말 출시된 신형 그랜저가 선전하고 있지만 싼타페와 투싼, 맥스크루즈 등 RV 판매가 크게 줄어들면서 전체 판매량을 끌어내렸다.', '기아차는 레저용차량의 판매 호조에도 국내외 공장의 휴무일 증가로 생산일수가 감소했고, 신차 투입을 앞두고 국외에서 판매 확대보다 내실 다지기에 집중한 것이 감소 원인이었다.']
['경제개혁연대가 현행 여소야대 국회에서는 경제민주화 관련 법의 제·개정이 쉽지 않다며 문재인 정부가 자체적으로 할 수 있는 시행령 등 하위법령 개정을 통해 경제민주화를 진전시킬 것을 제안했다.', '경제개혁연대가 제시한 핵심 과제는 총수 일가와 경영진에 대한 견제를 강화하기 위한 ‘소수주주 지분요건 완화대상 법인 기준’을 현행 자본금 1천억원 이상 상장기업에서 자산총액 5천억원 이상으로 바꾸자는 것이다.', '또 소수주주권 행사, 이사회의 독립성과 투명성 강화, 친족기업 일감몰아주기 방지 등 기업의 민주화와 관련된 과제들을 제시했다.']
['정부가 필로티 주택 등 지진에 취약한 도시형 주거 시설의 내진보강을 위한 융자금을 전국적으로 지원할 방침이지만 보다 근본적이고 종합적인 대책이 필요하다는 목소리가 제기된다.', '필로티 주택의 확산은 이명박 정부 시절인 2009년 서민주거 안정을 위해 진행된 도시형 생활주택 보급 정책의 산물이다.', '오상훈 부산대 건축환경공학과 교수는 일본에서도 유사한 대책 방안을 실시하였지만 효과가 없었다며 우려의 의견을 표했다.']
['한겨레문학상을 받은 작가 이혁진은 당선작 <누운 배>에서 ‘회사가 무엇일까’라는 질문을 던졌는데, ‘누운 배’는 회사이자 나라이자 광장에서 자신이 ‘주변인, 외부자, 타자’임을 인식하게 된 서민들이라고 말한다.', "김은실 이화여대 여성학과 교수는 광장의 시기에 한국인들 상당수가 자신이 한국사회를 움직이는 행위에서 배제된 '외부자'임을 확인해 스스로 ‘약자, 주변인, 외부자, 타자’임을 인지한 것 같다고 밝혔다.", '세월호 참사 3주기가 모레인데도 계속 언급하는 것도 치유의 연장선에 있는 행위로 파악할 수 있을 것이다.']
['구로구 개봉3동 ‘이심전심 마을’은 성균관대 학생들이 8개월 동안 마을 기초조사, 주민 의견 수렴을 거쳐 내놓은 ‘이심전심 개봉3동 이야기’ 프로젝트를 제안하며 달라지기 시작했다.', '서울시와 구로구는 2013년 8월 이심전심 마을의 주민참여형 도시재생사업을 확정하고, 예산 15억600만원을 들여 1년 동안 도로·보도, 담장 벽화, 디자인 펜스, CCTV 등 기반시설을 정비했다.', '이심전심 마을은 학생공모전에서 발굴된 지역에서 주민, 학생, 전문가들이 함께 참여해 마을 계획까지 끌어낸 첫 사례다.']
['지난해 4분기 이후 국내 경기 회복 속도가 다소 완만해지고 있으며, 수출과 투자 중심으로 이뤄지는 경기 회복세가 소비 부문으로 확산하지 않고 있다.', '다만 소비 심리가 개선되어 경제 주체들은 향후 경기에 대해 좀더 낙관적으로 바라보고 있는 것으로 조사됐다.', '국내 경제 전문가들은 7월 말 진행한 ‘전문가 경제전망 설문조사’에서 올해 경제성장률 전망치를 2.9%로 지난 4월말 조사 때보다 0.3%포인트 높였다.']
['외환 위기 뒤로 비정규직과 영세자영업자 등이 증가하면서 소득불평등이 심화하는 가운데 지역별로도 소득 수준과 양극화 정도의 격차가 크게 벌어지는 것으로 나타났다.', '전국에서 가장 양극화가 심각한 지역은 울산으로 상위 20%가 하위 20%보다 무려 29.5배의 소득을 거뒀고 세종이 24.5배로 2위, 서울이 18.3배로 3위였다.', '지역별 평균 연봉도 울산 지역이 4112만원으로 가장 높았고 이어 세종 3763만원, 서울 3448만원 순이었다.']
['식품업계도 패션·뷰티처럼 컬래버레이션을 활발하게 진행하고 있다.', '현대백화점은 오리온, 빙그레, 광동제약 등과 손잡고 이색 매장들을 오픈한 바 있다.', '또한 의류 브랜드에 자사 상품을 입히는 형태의 컬래버레이션도 많다.']
['아베 내각이 2차대전 때까지 일본 교육의 기본방침이자 일왕에 대한 충성을 강조하는 등 군국주의 교육의 상징이었던 교육칙어를 학교 교재에 사용하는 것을 허용했다.', '아베 정권은 초·중 교과서에 “독도는 일본 영토”로 명시하도록 의무화하고, 보육원에서도 국기와 국가 교육을 하라는 지침을 내리는 등 우경화 교육도 노골적으로 강화하고 있다.', '아베 정권의 교육 우경화는 1차 집권기인 2006년 교육기본법을 개정해 애국심 교육을 강화하면서 차근차근 진행돼 왔다.']
['제프 데이비스 미 국방부 대변인은 5일 북한의 화성-14형 미사일이 이동식 발사대에서 발사됐다며 미사일의 끝부분에 재진입체의 존재를 확인했다고 로이터 통신이 보도했다.', '이는 한국 국방부가 발표한 재진입이 확인되지 않았다는 입장과는 상반된다.', '이에 대해 합동참모본부는 6일 데이비스 대변인의 발언 내용에 대한 확인이 필요하다며 유보적인 태도를 보였다.']
['도날드 트럼프 미국 대통령이 문재인 대통령의 대북 대화에는 개의치 않지만 일정 조건이 전제되어야 한다고 밝혔다.', '트럼프 대통령이 언급한 조건은 북한이 ‘비핵화를 전제로 한’ 협상에 나서겠다는 신호를 보내는 경우를 의미한다.', '이번 트럼프 대통령의 발언은 전제 조건을 붙였지만 최초로 북한과의 대화 의지를 밝혔다는 의의가 있다.']
['김상곤 교육부장관 겸 사회부총리가 고 고현철 교수의 2주기 추모식에서 국립 대학의 총장 선출에 정부가 개입하지 않겠다고 밝혔다.', '이전 정부에서는 대학지원사업에서 가산점을 주는 방식으로 총장 간선제를 유도하는 정책을 펴거나, 뚜렷한 이유없이 총장 임용을 거부하는 등 대학의 총장 선출에 개입해왔다.', '고 고현철 부산대 교수는 2015년 대학 민주주의와 총장 직선제를 요구하며 스스로 목숨을 끊었다.']
['공정거래위원회는 13일 유통분야 불공정거래 근절을 위한 15개 종합대책을 내놓았다.', '징벌적 3배 손해배상제를 도입한 법개정을 통해 백화점·대형마트·홈쇼핑 등 대형 유통업체의 고질적이고 악의적인 불공정행위 피해를 구제한다.', '대형 유통업체가 납품업체 종업원을 파견받아 일을 시킬 때는 인건비 분담 의무를 명시하고, 분쟁조정협의회를 각 시도에 설치하고, 정액과징금의 상한선도 올리기로 했다.']
['박근혜 대통령의 파면 여부가 10일 오전 11시에 헌법재판소의 탄핵 심판에 따라 결정된다.', '파면이 결정되면 선고 즉시 효력이 발생해 박 대통령은 곧바로 대통령직에서 물러나며, 재판관 3명 이상이 기각이나 각하 의견을 내면 탄핵소추는 기각되고 즉시 대통령직에 복귀한다.', '박 대통령 탄핵심판 선고는 텔레비전으로 생중계되며, 탄핵이 인용될 경우 다음 대통령을 뽑는 대선일은 5월9일이 될 전망이다.']
['대한민국 국가대표 선수들은 31일 서울 태릉선수촌에서 열린 평창겨울올림픽 G-100 미디어데이 행사에서 국내에서 처음 열리는 겨울올림픽에서의 선전을 다짐했다.', '스피드스케이팅 이상화와 이승훈, 쇼트트랙 최민정과 서아라 등 각 종목 메달 기대주들은 평창올림픽에 대한 당찬 포부를 밝혔고, 남녀 아이스하키팀은 메달 획득이 어렵지만 새로운 지평을 열겠다고 말했다.', '한국은 평창올림픽에서 금메달 8개, 은메달 4개, 동메달 8개로 종합 4위를 목표로 하고 있다.']
['자율형 사립고는 2008년 이명박 정부가 고교 다양화 등을 목표로 도입했지만 10년이 지난 지금 고교 서열화와 이로 인한 교육 불평등의 원인으로 꼽힌다.', '많은 학생들이 특목고나 자사고에 지원하기 위해 사교육을 받고 있고, 이에 따라 경제적 형편에 따른 교육 불평등이 심화되고 있다.', '또한 가정 형편에 따라 진학하는 고교가 갈리는 현상을 막기 위한 장치인 사회통합전형마저 제대로 운영되지 않고 있다.']
['12월부터 ‘도농상생 공공급식’이 도봉·강북·노원·금천·성북 5개 자치구로 확대된다.', '도농상생 공공급식을 하면 기존 유통 단계가 3단계 직거래 방식으로 개선돼 대형마트와 거래했던 방식보다 식재료도 적정 가격에 구할 수 있으며 농촌도 함께 공존할 수 있다.', '서울시는 2019년까지 817억원을 들여 25개 모든 자치구에 직거래 산지 지자체를 일대일로 맺어주고 공공급식센터를 설치, 운영할 예정이다.']
['헌법재판소의 탄핵심판 선고를 하루 앞둔 9일, 여야 정치권은 ‘정치적 후폭풍’에 더 촉각을 곤두세웠다.', '속내가 복잡한 자유한국당은 탄핵 인용 시 있을 당내 반발을 무마하기 위한 지도부의 움직임이 주목된다.', '민주당과 국민의당, 바른정당 등 야권은 담담한 분위기를 유지하며 헌재 결정에 대한 승복을 강조하면서 탄핵 이후의 혼란을 대비하려는 움직임을 보이고 있다.']
["청와대의 '인권 경찰' 주문이 있었지만 집회 시위의 자유를 박탈하는 방향으로 악용될 여지가 있는 ‘집회 및 시위에 관한 법률’ 11조와 12조 등의 독소조항을 개정해야 한다는 목소리가 크다.", '‘촛불 정국’ 때 집시법 11조에 따라 청와대 담장으로부터 100m 이내로는 행진할 수 없었고, 12조 탓에 ‘행진 금지’ 통고를 받는 등 두 조항의 문제점이 드러났다.', '국회 안전행정위원회에는 지난해 11월 박주민 더불어민주당 의원이 발의해 명백한 위험이 없을 경우엔 30m 안쪽에서도 집회와 시위를 할 수 있게 한다는 내용을 담은 집시법 개정안이 계류 중이다.']
['심상정 정의당 후보가 마지막 선거운동으로 신촌에서의 12시간 필리버스킹을 하면서 국민들과 소통했다.', '이날 필리버스킹에서는 청년, 여성, 성 소수자, 비정규직노동자, 장애인 유권자들의 지지 발언이 이어졌다.', '심 후보는 여러분의 마음 속에 있는 후보에게 소신투표를 하는 게 민주주의라며 지지를 호소했다.']
['코스피 지수가 25일 전날보다 1.06%(23.11) 오른 2196.85로 장을 마쳐 지난 2011년 5월3일(2200.73) 이래 약 6년 만에 최고치를 기록했다.', '코스피 지수는 기업들의 실적 향상이 두드러지고 수출 호조와 내수 바닥 통과 기대감이 겹쳐 더욱 기대를 걸고 있다.', '삼성전자 주가가 3.54%(7만3000원) 급등한 213만5000원으로 한달여 만에 사상 최고치를 갈아치우며 지수 상승을 이끌었다.']
['LG디스플레이는 최근 ‘P10’ 공장에 대형 OLED와 중소형 플라스틱-OLED 라인을 구축한다는 계획을 발표했다.', '각종 모바일기기 화면이 점차 LCD에서 OLED로 바뀌는 추세인데, 아이폰의 영향을 받는 것으로 보인다.', 'LG디스플레이 중국 광저우 공장에서 기술 유출을 우려하자, 한상범 부회장은 “ OLED는 LCD보다 노하우를 확보하기가 어렵다"고 말했다.']
['2017한국시리즈에서 광주 챔스필드가 매진될 경우 경기 당 입장수입은 6억3000만원, 잠실구장은 10억원 가량의 입장수입을 올리게 된다.', '지난해 한국시리즈 우승 팀 두산은 포스트시즌 총 입장수입 86억3453억원 중 제반 경비 40%와 정규리그 우승팀 20%를 공제한 뒤 나머지 수입의 50% 등을 합해 28억3996만원을 받았다.', '배당금은 구단 그룹사가 지급하는 우승 보너스 등과 합해져 선수들에게 배분되며 지난해 두산 A급 선수들은 1억4000만원을 받았다.']
['홍준표 자유한국당 대표가 부산에서 열린 ‘김영삼을 이야기하다’ 토크콘서트에 참석해 공직자 재산등록, 금융실명제 도입, 하나회 척결 등은 김영삼 전 대통령만 할 수 있는 일이었다고 말했다.', '또 IMF 때문에 민주화와 문민정부를 들어서게 한 업적이 폄하되고 저평가되는 것은 크게 잘못된 일이었고, 김 대통령이 청와대에서 ‘여당으로 오라’는 전화를 해 여당에 입당했다고 회고했다.', '홍 대표는 이어 “내년 지방선거 공천에도 1996년도 YS식 공천 모델을 도입하겠다"고 말했다.']
['박근혜 정권퇴진 비상국민행동 기록기념위원회가 28일 광화문광장에서 촛불 1주년 집회를 열고 청와대와 시내 방향으로 두 갈래 행진을 할 예정이라 밝힌 후 논란이 일고 있다.', '한편에서는 자신이 촛불을 든 이유는 적폐청산을 위한 것이었으며, 현재 적폐청산을 막고 있는 건 국회이니 그 쪽으로 가야 한다고 비판했다.', '또 다른 쪽에선 문 정권에 촛불의 의미를 다시 생각해보라는 의미인데 어떤 문제가 있느냐는 의견도 있었다.']
['<동아일보> 기자 출신으로 자유언론운동에 앞장섰다가 해직당한 뒤 이적표현물 제작 등의 혐의로 옥살이까지 했던 박지동 전 광주대 교수가 최근 5권짜리 <일본의 조선침략사>를 완간했다.', '이 책은 침략자의 내부 사정과 침략 동인, 피침략자들의 저항 양상과 그 배경 등을 두루 살피면서 미국 등 한반도 정세를 만들어내는 데 결정적 영향을 끼친 다른 외부세력들의 움직임에도 많은 지면을 할애한다.', '박 교수는 여러 학자·교수들이 탐색·수집·정리해 놓은 서책과 도해자료들을 해설·전달하는 ‘기자의 역할’에 그쳤다고 말했지만 방대한 자료들을 선별·정리해 재구성하면서 그만의 시각, 역사관을 담았다.']
['서울 종로구 주한미국대사관 인근에서 합법적인 첫 사드배치 반대 집회가 평화적으로 열렸다.', "이날 집회에서는 '인간띠 잇기'로 미국대사관의 주위를 에워싸는 퍼포먼스를 진행했다.", '경찰도 통제보다는 집회와 행진이 원활히 진행되도록 협조했다.']
['문재인 대통령은 6일 현충일 추념사에서 애국과 보훈의 개념이 편가르기 정치로 이용될 수 없음을 역설했다.', '특히 조국을 위한 헌신이 전장에서뿐만 아니라 파독광부, 파독간호사, 청계천변 다락방 여성노동자들의 희생에서도 드러났음을 다시 언급했다.', '이들의 애국 방법은 모두 달랐지만 그 마음은 동일했음을 주목해 새로운 대한민국은 여기서 출발하고 국민통합을 이뤄내겠다는 뜻이었다.']
['지난 5월11일 대한민국 월남전참전자회 관계자가 베트남 하미 마을을 방문해 ‘도로 공사, 공원 건립 등을 지원할 테니 위령비를 철거해달라’고 요구해 갈등을 빚고 있다.', '월남참전전우복지회의 지원으로 건립한 하미 마을 위령비는 한국인들이 사죄한다는 의미로 받아들이고 한국군이 벌인 학살을 비문에 자세히 기록했다.', '그러나 월남참전전우복지회는 ‘숨진 한국군인과 주민들을 모두 위로하는 화해비’로 생각해 건립을 지원했다며 위령비 철거를 요구하다 활동을 접었었다.']
['국립 한경대가 신임 총장 후보로 임태희 전 청와대 실장과 박상돈 교수가 결정돼 교육부에 이를 통보할 예정이다.', '하지만 환경단체는 임 전 실장이 4대강 사업에 찬성한 대표적 인물이란 점에서 강하게 반발하고 나섰다.', '한경대 쪽은 임 전 실장에 대한 논란은 있지만 총장추천위가 후보자를 선정한 만큼 그대로 교육부에 올릴 것이며, 누구를 임명할지는 교육부와 대통령에게 넘어갔다고 말했다.']
['국민연금공단이 박경석 전국장애인차별철폐연대 공동대표에게 영화 <나, 다니엘 블레이크>의 장면을 오마주하며 공단 건물 외벽에 스프레이로 글을 쓴 것에 대해 271여만원의 손해배상을 청구했다.', '박 대표는 “장애등급 판정, 활동보조서비스 인정점수 판정 등 장애인 복지 문제에 대해선 공단의 책임이 아닌 듯 타자화하는 태도가 놀라웠다”고 말했다', '전장연은 국민연금공단에 장애인 복지 서비스를 확대하고, 중앙정부와 지자체 간 협의·조정제도 개정을 주 내용으로 하는 ‘사회보장기본법 개정안’을 통과시켜야 한다고 주장했다.']
['민주당은 국정원이 내놓은 개혁안에 ‘정보감찰관’을 신설하는 내용 등을 포함한 국정원법 개정안을 이번 임시국회 때 발의할 계획이다.', '하지만 제1야당인 자유한국당과 바른정당이 “국정원법 개정은 국가안보 포기 선언”이라며 반대하고 있어 처리 전망은 불투명하다.', '민주당은 소관 상임위나 본회의에서 3/5 이상의 의석을 차지하고 있지 못해, 패스트트랙 처리도 불가능한 상황이다.']
['신고리 5·6호기 공론화위원회가 27일 핵발전소 공사 중단 여부를 누가 결정하는지를 놓고 정부의 기존 방침과 다른 해석을 내놓아 논란이 일고 있다.', '공론화위원회는 공론조사에 참여하는 시민들은 배심원단이 아니라 정부에 권고하는 권한만 갖는다고 설명했다.', '한편 청와대와 정부는 공론화위의 권고를 법적·정치적 책임을 지고 수용하겠다는 입장을 분명히 했다.']
['출퇴근 시간의 9호선을 3조 2교대로 쉴 틈 없이 열차를 몰아야 하는 업무 환경 탓에 기관사들은 우울증, 수명장애 등을 겪는다.', '개통 9년 동안 기관사 148명 중 88명, 절반이 회사를 그만뒀고, 2012년부터 올해까지 암진단을 받은 사람은 12명이다.', '절대인력이 부족해 발생하는 이런 문제 개선을 위해 노조는 49명 인력 충원을 요구해왔으나 회사는 15명 증원하겠다고 맞서는 중이다.']
['청와대가 전병헌 정무수석을 향한 검찰의 칼날이 언제 어떻게 들어올지 예의주시하고 있다.', '청와대는 전 수석 건에 대해 입장을 밝힐 수는 없으며, 검찰이 전 수석을 소환하면 그 종류나 성격을 보고 본인이 판단할 문제라고 말했다.', '또한 전 수석이 피의자 신분으로 소환되면 정무수석직을 유지하기 어려울 것으로 판단 중이다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 만난 마라라고 정상회담이 미-중 포괄적 경제 대화를 나눴지만 아무 소득 없이 막을 내렸다.', '미국 쪽은 중국의 기업 보조금 철폐, 해외 기업 투자에 대한 규제 완화, 철강 과잉 공급 해소 등을 요구했고, 중국은 안보를 이유로 중국에 대한 첨단기술이나 제품 수출을 금지하고 있는 규제를 풀라고 요구했다.', '양국 관계는 미국은 무역적자 해소와 일자리 창출, 중국은 당대회 등 각자의 정치적 의제가 직접적으로 맞물려 있어 당분간 접점을 찾기가 쉽지 않아 보인다.']
['통계청이 발표한 ‘2016년 일자리 행정통계’에 따르면 지난해 12월 기준 전체 일자리는 2323만개로 한해 전보다 22만개 늘었고, 이 중 50~60대 일자리 증가 두드러졌다.', '청년들이 선호하는 대기업 고용은 줄고 자영업 등 개인기업체 일자리만 늘어난 점이 이런 현상의 원인 중 하나로 꼽힌다.', '29살 이하 청년층의 월평균 근로소득은 60살 이상 세대보다 적었으며, 대기업 노동자의 월평균 소득과 중소기업 노동자의 월평균 소득의 격차 또한 심하게 벌어졌다.']
['국방부가 내년 국방예산으로 전년 대비 8.4% 증가한 43조7114억원을 요구했다.', '이는 문재인 대통령의 공약 사항이 반영된 것으로, 문 대통령은 대선 과정에서 국방예산 증가율을 노무현 정부 수준인 7~8% 수준으로 올리겠다고 공약한 바 있다.', '특히 병사들의 기본 급식비를 하루 7481원에서 7855원으로 5% 인상했고, 예비군 동원훈련비도 1만원에서 2만9600원으로 대폭 올렸다.']
['북한이 탄도미사일 4발을 동시 발사하면, 사드가 서로 다른 각도에 있는 목표물 사이를 빠른 속도로 움직이는 능력으로 대처해야 하지만, 그런 능력은 제한적이다.', '북한이 어떤 전략을 채택할 것이고, 어떤 능력을 가지고 있는지는 알 수 없다.', "미 민간 군사정보 업체인 ‘올 소스 어낼리시스’의 조지프 버뮤데스 선임분석관은 '북한이 한 지점에서 동시에 최소 36발의 탄도미사일을 발사할 수 있는 충분한 역량을 갖추고 있다'고 바라봤다."]
['‘미국 우선주의 정책’과 그가 외교 무대에서 보이는 오만함으로 인해 유럽에서 트럼프 미국 대통령에 대한 반감이 커지고 있다.', '트럼프는 지난 25일 북대서양조약기구 정상회의에서 동맹에 대한 중요성은 제쳐놓고 회원국들에게 방위비를 더 내라고 비난했다.', '트럼프의 이런 안하무인적인 태도가 기후변화와 무역, 안보 등을 둘러싼 유럽과의 의견 차이에 더해 유럽의 반감을 부채질하고 있다.']
['문재인 대통령의 중국 방문에 주요 그룹 재벌 총수들이 동행한다.', '총수가 수감 등으로 유고 중이거나 건강 문제로 참가가 어려운 삼성, 현대차, LG, CJ는 회장과 부회장급 경영인이 대신 참석한다.', '일부 주요 그룹 총수들은 문 대통령과 간담회를 갖고, 국빈 만찬에도 참석할 예정이다.']
['정부가 이민호군 사망사건을 계기로 ‘고교 현장실습생 사망사고 관련 대응 방안’을 내놓고, 조기 취업 형태의 현장실습을 폐지하는 등 직업계고 현장실습제도를 전면 개정하기로 했다.', "학생이 실제 업무 환경에서 값싼 노동자 취급이 아닌, '업무를 배우는 학생'으로 취급될 수 있도록 최저임금 대신 현장실습지원비를 받도록 했다.", '실습 기업 선정에서도 교육부가 엄선하며 이후 학생의 현장실습에서 인권 침해 등의 우려가 발생하면 학교로 돌려보내는 조치를 취하기로 했다.']
['국가정보원이 2013년 ‘박원순 서울시장 제압 문건’이 외부에 공개되기 전에, 문건의 유출 사실을 파악하고 ‘거짓 대응 시나리오’를 작성한 것으로 12일 확인됐다.', '문건을 보도한 언론에는 작성 사실을 부인했고 이후 수사에도 거짓말로 대응했으며, 이를 그대로 받아들인 검찰도 사건을 각하 처분했다.', '시나리오에는 국정원 문건이 아니라고 부인, 망국적 포퓰리즘으로부터 방어 심리전을 하다가 논란이 생겼다고 대응, 모든 문건이 공개되면 전 정권의 일이지만, 이를 근절하는 쇄신의 계기로 삼겠다고 밝힌다는 등의 내용이 담겼다.']
['박근혜 전 대통령 조사를 나흘 앞둔 17일 검찰 특별조사본부는 박 전 대통령 조사를 위한 질문지 작성과 청와대 경호실과의 경호 조율 등 준비 작업에 박차를 가했다.', '검찰은 박 전 대통령의 답변에 따라 수백개의 시나리오를 준비하고 있는 것으로 알려졌다.', '박 전 대통령은 서울중앙지검에서 조사를 받는 첫 전직 대통령으로, 검찰은 전날부터 경호 문제를 논의하고 있다.']
['대우조선 회사채에 3900억원을 투자한 국민연금, 우정사업본부, 사학연금 등 11개 기관투자자는 지난 14일 서울중앙지법에 대우조선과 안진을 상대로 손해배상 청구소송을 냈다.', '소송을 대리하는 법무법인 한결 쪽은 왜곡된 회계 정보로 발행된 회사채에 투자해 발생한 손실을 대우조선과 안진이 연대해서 책임지라는 것이라고 밝혔다.', '안진은 지난해 12월 대우조선을 감사했던 회계사 3명과 법인이 주식회사의 외부감사에 관한 법률과 공인회계사법 위반 혐의로 기소됐다.']
['이진성 헌법재판소장은 27일 헌법재판소 대강당에서 취임식을 열어, “가장 오래된 사건을 비롯한 주요 사건의 균형 잡힌 해결”을 다짐했다.', '이 소장은 ‘열린 헌재’를 목표로 앞으로 나아가고자 한다면서 “단 하루를 근무하더라도 6년을 근무하는 것처럼 책무를 다하고, 시간의 길이보다는 시간의 깊이로 기억되기를 희망한다"고 밝혔다.', '이 소장은 헌재의 향후 방향에 대해 "\'실질적 민주화\'라는 분명한 목표가 있었던 때에 헌재가 만들어졌고, 이제 우리는 실질적 의미의 정의가 무엇인지를 본격적으로 고민하고 선언해야 할 새로운 시기로 접어들고 있다"고 강조했다.']
['최근 금융 회사들은 통신서비스 가입자들의 서비스 이용 및 요금 결제 내역을 빅데이터 기법으로 분석해 대출상품 판매 때 신용평가 자료로 활용하려 하고 있다.', '금융 거래 실적이 부족한 사회 초년생이나 주부 등은 축적된 신용평가 자료가 없다는 이유로 신용등급이 낮게 평가되는 경우가 많은데, 통신 이용 정보 빅데이터 자료가 도움이 될 수 있다는 장점이 있지만 단점도 있다.', '통신 요금이 연체되거나, 실제 사용량보다 높은 요금제를 사용하는 경우 신용 평가에 악영향을 줄 수 있기 때문에 적정 요금제를 사용하는 것이 필요하다.']
['19일 한전-케이비손보 경기에서 케이비손보는 오심으로 1점을 내줬고, 권순찬 감독이 항의하다 경고 누적으로 추가 1점을 허용해 경기는 한국전력의 3-1 승리로 끝났다.', '한국프로배구연맹은 21일 상벌위원회를 열어 이 경기의 심판 판정 오류를 심의, 경기 주심·부심과 경기 운영위원 등에게 중징계를 내렸다.', '팬들이 요구하는 재경기에 대해 연맹은 오심 등 경기 내적인 이유를 재경기 사유로 규정하고 있지 않다는 이유로 재경기는 검토하지 않음을 밝혔다.']
['삼성 쪽에서 김종 전 문화체육관광부 2차관에게 2~3개월마다 최순실씨의 딸 정유라씨에 대한 지원 경과를 알렸다는 증언이 13일 ‘국정농단 사건’ 재판에서 나왔다.', '이날 최씨 등에 대한 재판에 증인으로 나온 김 전 차관은 “2015년 박근혜 전 대통령의 지시로 박상진 삼성전자 사장을 만난 뒤, 박 사장이 2~3개월에 한번씩 연락해와 정씨에 대한 지원 상황을 설명했다”고 증언했다.', '그는 또 박 전 대통령이 직접 삼성에 정씨를 지원하라고 했다는 것을 삼성으로부터 들었으며 최씨가 박 전 대통령에게 영향력을 미쳐 삼성이 지원한 것으로 알고 있다고 덧붙였다.']
['독일 베를린에서 국제가전박람회 IFA 2017이 시작됐다.', '엘지전자는 드물게 타 회사 제품을 함께 전시하며 타 회사와의 협력을 강조했다.', '삼성전자, 레노바, 파나소닉도 음성인식 기능이 내장된 제품을 전시했다.']
['대선 경선에 뛰어든 자유한국당 정치인들이 대구 서문시장에 몰리고 있다.', '서문시장은 대구 중장년층의 민심을 나타내는 상징적인 곳이다.', '하지만 김진태 의원과 홍준표 지사는 서문시장을 두고 날 선 공방을 벌이기도 했다.']
['대선을 앞두고 후보들이 강원도 강릉의 산불 피해 현장을 찾았다.', '후보들은 대피소와 시청을 찾아 이재민을 위로했다.', '이들은 앞서 계획된 유세 일정을 취소하고, 강릉 성산초교와 강릉시청 등을 방문했다.']
['서울시가 근로자의 날에 공무원들에게 특별 휴가를 주기로 했다.', '현행 규정상 공무원은 노동절에 쉴 수 없으나, 특별 휴가로 처리해 쉴 수 있도록 한 것이다.', "서울시는 '공무원도 노동자이므로 노동절에 쉬어야 한다'고 밝혔다."]
['중국을 비난해 오던 트럼프 대통령이 입장을 바꾸며 중국과 시진핑 주석을 칭찬했다.', '무역적자 책임을 중국 대신 이전 행정부들의 무능에 화살을 돌렸다.', '양국 무역 양해각서에 따른 경제저적 이익과 중국 방문 때 받은 대접이 작용한 것으로 보인다.']
['지난 22일 서울시 도시재생지원센터 개소식이 열렸다.', '도시재생지원센터는 현장 사업을 지원하고 실행지침과 사례를 공유하는 역할을 맡게 된다.', '또 다양한 분야 전문성을 갖춘 인력이 도시재생 현장에 투입될 수 있도록 교육·실습 과정을 운영한다.']
['국민의당 안철수 대선 후보의 딸 안설희씨의 재산은 1억 2000만원이며, 이는 안철수후보의 재산과 관련이 없다 한다.', '안철수 후보는 딸이 공직자 재산등록법상 독립생계 기준이 넘는 소득을 올린다며 공개를 거부했었다.', '하지만 다른 정당 후보들의 지속적인 공세에 발표를 한 것으로 보인다.']
['강경화 외교부 장관의 메시지가 혼선을 빗는다는 말이 나오고 있다.', '대북 제재 방안에 세컨더리 보이콧을 언급했는데 이는 한국 정부가 언급할 만한 내용이 아니다.', '더불어 남북외교장관 회동 가능성에 대해 언급했는데 이는 이전의 강경한 발언과 엇갈리는 것이다.']
['기아 타이거스와 두산 베어스가 1982년 이후 처음으로 한국시리즈에서 경기를 갖는다.', '기아가 선발진이 강력하다면 두산은 불펜이 강력하다.', '타격왕을 다투는 김선빈, 박건우의 대결도 흥미로울 것이다.']
['일본이 아랍에미리트에 신형 수송기 수출을 고려 중인데 이는 방위장비 이전 3원칙에 위반될 수 도 있다는 논란이 뒤따른다.', '또 일본 방위성은 타이 방공레이더 입찰에 참여할 것이라고 한다.', '일본이 실제로 방위장비 수출에 성공한다면 방위산업 경쟁령이 커질 것으로 보이나 2014년 이후 실제로 성사된 적은 아직 없다.']
['유럽의 난민이 급증한데다 지중해를 건너 밀입국하려다 난민들이 사망하는 사태의 심각성이 대두되었다.', '이에 유럽은 아프리카의 니제르와 차드에서 난민 자격 사전 심사를 하기로 결정했다.', '이러한 대처는 테러에 대비해 입국 심사를 강화하려는 목적이 있어 보이나 아프리카 정상들은 난민의 주요 원인인 빈곤에 관심을 가져야 한다고 촉구했다.']
['박근혜 전 대통령의 재산이 4년 동안 11억7900여만원 늘어났다.', '2014-2016 매년 예금이 1억 8천 이상씩 늘어난 것에 비해 예년엔 3896만원 늘어났다.', '박대통령의 늘어난 지출은 대납 의혹과 관련되어있을 가능성이 제기되고 있다.']
['검찰이 추명호 전 국가정보원 국익정보국장의 공소장에 우병우 전 청와대 민정수석과 최윤수 전 국정원 2차장을 공범으로 적시했다.', '조사 과정에서 불법적인 사찰 결과가 비선 보고되는 구체적인 과정이 확인됐다고 한다.', '검찰은 다음주 초 최 전 차장과 우 전 수석을 소환해 조사할 방침이라고 한다.']
['광복 72주년을 맞아 용산역 광장에서 강제징용 노동자상 제막식이 열렸다.', '다만 정부의 부지 사용 허가를 받지 않은 상태라 논란이 예상되며 일본 언론의 압박이 시작되고 있다.', '이와 별개로 대일항쟁기 강제동원피해자연합회가 강제 징용 노동자상 확정 기념식을 열었다.']
['두산 베어스가 기아와 공동 1위로 올라섰다.', '두산은 4경기를 남겨뒀고 기아는 6경기를 남겨 두었기 때문에 기아가 키를 쥐고 있다.', '그러나 두산이 6연패를 하며 좋은 기세를 보이는 반면 기아는 부진한 기록을 보이고 있다.']
['삼성웰스토리 민주노조가 다수노조의 지위를 확보해 회사와 단체협상을 하게 되었다.', '삼성에서는 처음으로 일어나는 회사와 민주노조 간의 교섭이다.', '민주노조는 단체협상에서 임금 인상 노력을 기울일 예정이다.']
['정부는 지난 19일 서울 전역의 분양권 전매제한 기간을 계약일로부터 입주 때까지로 늘리고, 대출 규제를 강화하는 등의 ‘6·19 부동산 대책’을 발표했다.', '대책 이후 서울에서 처음 분양되는강동구와 은평구의 신규 아파트 두 단지에 이목이 쏠리고 있다.', '한편 금융당국은 대출규제 강화 전 미리 대출을 받으려는 선수요를 잡기 위해 창구 지도에 나섰다.']
['LA 다저스 류현진이 1일 세인트루이스전에서 6이닝 동안 볼넷 없이 3안타 1실점으로 시즌 두번째 퀄리티 스타트를 기록, 평균자책점도 4.28에서 3.91로 낮췄다.', '류현진은 직구, 체인지업, 슬라이더, 커브 등을 절묘하게 배합하며 상대 타선을 제압했고, 로버츠 감독은 체인지업이 정말 좋았다고 칭찬했다.', '이날 세인트루이스의 오승환은 2-1로 앞선 9회초 등판해 1이닝을 무실점으로 막고 팀의 3연패를 끊어내며 시즌 12세이브(1승 2패)째를 올렸다.']
['렉스 틸러슨 미국 국무장관이 중국 석유 공급과 관련해 트럼프 대통령의 발언과 결을 달리하는 발언을 했다.', '틸러슨 장관은 그동안 북핵, 기후 변화 등 트럼프 대통령과 다른 입장을 보여 교체설이 나오고 있다.', '미국 언론들은 일제히 마이크 폼페이오 중앙정보국(CIA) 국장이 새 국무장관이 될 것이라고 보도하고 있다.']
['중국 정부가 시진핑 국가주석과 비유되는 만화영화 캐릭터 ‘곰돌이 푸’를 소셜미디어에서 차단했다.', '중국 누리꾼들이 시 주석의 통통한 모습에 푸를 빗대는 것을 즐기기때문에 시련을 겪는 것으로 보인다.', '이런 차단은 올 가을 제19차 중국공산당 당대회를 앞두고 시 주석의 권위에 도전하거나 희화화하는 것을 막기 위한 것이란 분석이다.']
['이명박 정부 시절 국가정보원이 정부에 비판적인 예술인들의 알몸 사진을 조작해 퍼트린 것이 확인됐다.', '국정원 심리전단은 배우 문성근씨와 김여진씨가 알몸으로 함께 침대에 누워있는 것과 같은 조악한 알몸 합성사진의 제작·유포 계획을 상부에 보고한 뒤 실행한 것으로 알려졌다.', '원세훈 국정원장은 진보성향 문화·예술계 인사와 단체를 상대로 사이버 여론전을 지시한 바 있으며 블랙리스트를 통해 연예인 퇴출까지 시도했다.']
['경기도 성남시 분당구 수내동 파크타운 단지 내 게시판에 경비원들의 호소문이 붙었다.', '대규모로 4개 단지를 공동관리하는 과정에서 잡음이 생기면서 성남시의 감사를 받자 정상적인 일처리를 미룬 탓이다.', '이 와중에 관리 주체를 바꾸지 않은 3개 단지에서 최저 임금을 받는 경비원들의 생계만 위협받게 됐다.']
['미국의 사드 한국 배치로 중국의 경제보복이 문재인 정부 출범에도 장기화 국면으로 들어섰다.', '현대.기아차, 롯데마트 등 중국 진출 주요 기업의 매출 피해액이 올 상반기에만 수조원대에 이르는 것으로 조사됐다.', '사드 사태는 외교적 갈등 뿐만아니라 일부 산업 품목에서 중국의 자국산업 보호 목적이 혼재돼 있다는 분석이다.']
['일본 언론들이 한.일 관계를 보도하는 본질을 보면 100여년 전과 전혀 달라지지 않았다.', '일본은 자국의 이해에 따라 한국의 국가이익을 규정한 뒤 다양한 공식·비공식적 루트를 통해 과거에나 현재도 훈수와 압박을 가해왔다.', '일본 우익은 공산세력를 방파제로 활용하기 위해 전두환이나 노태우 전 대통령의 군사정권을 지원했고, 박근혜 전 대통령의 파면 결정에도 간섭과 훈수를 뒀다.']
['자유한국당을 제외한 여야가 21일 44일 동안 줄다리기하던 문재인 정부의 첫 추가경정예산안을 통과시키는데 뜻을 모았다.', '여야는 ‘공무원 채용 비용’ 80억원을 빼고 목적 예비비에서 충당하는 대신 채용 규모는 시급한 분야에 한정하기로 합의했다.', "이런 움직임에 한국당은 '야합 날치기'라며 반발했고, 정세균 국회의장도 합의 처리를 권고하며 본회의 시각을 22일 오전 9시30분으로 늦췄다."]
['미국 시민권자인 서 모씨가 자신이 소유한 주택과 토지에 대해 위법하게 수용됐다고 법무부에 한-미 에프티에이 협정문상의 투자자-국가소송제(ISD)를 활용해 중재의향서를 접수했다.', '서 씨는 보상액이 시장거래 가치에 못미치자 국내법에 근거한 소송에서 패소하자 다시 이의제기를 했다. .', '정부는 2006년 한미 에프티에이 협상 과정에서 토지 수용과 관련한 분쟁은 투자자-국가소송제가 아니라 국내 사법절차로 해결할 것을 제안했으나 미국으로부터 거절당한 바 있다.']
['트럼프 대통령의 최측근 스티브 배넌 전 백악관 수석전략가가 퇴출되면서 트럼프 행정부 초기 국정 기조에도 변화가 일어날지 관심이 모아지고 있다.', '이민 문제는 쉽사리 바뀔 가능성이 적고, 중국과의 ‘무역 전쟁’은 강경 분위기에서 다소 완화될 수 있다.', '배넌과 트럼프 대통령의 관계에 대해서는 영향력이 지속될지 안 될지는 전망이 엇갈린다.']
['서울시 의회 기획경제위원회가 기획조정실 행정사무감사에 41명의 공무원 증인을 신청에 논란이 일고 있다.', '개방형 전,현직 공무원 141명의 신상과 직위, 업무, 경력, 연봉 등의 자료을 요구했지만 서울시가 성씨만 밝힌 불성실한 자료를 제출하자 발끈한 것이다.', '반면 서울시는 이미 행정안전부에서 ‘사생활을 침해할 우려가 있는 내용은 특정 개인을 식별할 수 없도록 수정해 제공할 수 있다’는 유권해석한 것을 따랐을 뿐이라며 맞서고 있다.']
['전국법관대표회의가 24일 ‘사법부 블랙리스트’ 등 의혹에 대한 진상조사 의지를 재확인하고, 사법행정권 남용을 방지하기 위한 제도개선 논의의 밑그림도 그렸다.', '법관회의는 성명을 통해 대법원장이 추가조사 결의를 거부해 법관의 사직 결의를 초래한 데 대해 깊은 유감을 표명했다.', '또 사법행정권 남용을 막기 위한 제도개선 방안을 마련할 ‘제도개선 특별위원회’(특위)를 구성하기로 결의했다.']
['2018년 평창 겨울 올림픽을 성공적으로 이끌기 위해 바쁜 일상을 보내고 있는 이희범 조직위원장을 개막 1년을 앞두고 서면 인터뷰했다.', '그는 올림픽 성공을 위해 4강 성적을 희망했고, 형식에 얽매이지 않고 실용주의로 대회를 준비하고 있다고 말했다.', '또 계속 문제점을 찾아 보안할테니 국가적 과제인 평창 올림픽에서 우리의 저력을 보여줄 수 있도록 온 국민의 힘을 모아달라고 당부했다.']
['‘혼자 있고 싶다’, ‘육아에서 벗어나고 싶다’ 등의 이유로 홀로 여행을 떠나는 부부들이 늘고 있다.', '한국관광공사의 보고서에 따르면 2016년 해외여행을 했거나 계획이 있는 만 18살 이상 성인 남녀 1075명 중 혼자 여행을 떠난 비율은 14.4%로 2015년 11.0%보다 늘었다.', "부부가 '따로따로 여행'이 많아지는 것은 일상 생활이나 인간관계가 복잡하고 힘들다는 의미라는 것이다."]
['신석정 문학상의 제2회와 제3회 수상자인 복효근, 김수열이 신작 시집을 냈다.', "복효근 시인의 여덟번째 시집 '꽃 아닌 것 없다'는 10행을 넘지 않는 짧은 시들로 이루어졌다.", "김수열 시인은 여섯번째 시집 '물에서 온 편지'에서도 제주 토박이 말로 섬의 역사와 현실, 인간을 표현하면서 보편적 가치와 진실에 다가가려고 노력했다."]
["이석수 전 청와대 특별감찰관이 우병우 전 청와대 민정수석 아들의 운전병 발탁이 '명백한 특혜'라고 주장했다.", '우 전 수석 아들을 운전병으로 뽑은 담당자는 청탁을 받았지만 누군지 말할 수 없다고 말했다.', '우 전 수석 측은 아들의 전보는 경찰의 일반적인 인사 관행을 따랐을 뿐이라고 반박했다.']
["서울 인헌고 학생들이 '18살도 투표할 수 있게 해달라고 국회에 제안하자'는 ‘교육혁신안’을 토론하는 등 선거권 확대가 논의되고 있다.", '‘인권친화적 학교너머운동본부’는 청소년 참정권에 대해 목소리를 내는 다양한 활동을 기획하며 진보, 보수를 가리지 않는 참여를 제안했다.', '다른 법령과의 형평성을 비교해봐도 현행 선거 관련 법들의 연령 기준은 적절하지 않다는 의견도 있다.']
['국제인권법연구회의 학술대회에서 대법원장 인사권 독점에 대한 일종의 대안으로 미국과 독일 법관 인사제도가 소개됐다.', '독일은 대법원장이 법관 인사를 좌지우지할 수 없고, 법원 내 사무 분담도 상향식으로 정해진다.', '미국 사법부의 독립성과 책무성을 봤을 때 우리나라는 사법부의 법관 서열화가 가장 큰 문제라는 지적이다.']
['수십 년간 기술이 발전해 어선은 더 빠르고 커졌지만 수산자원 양이 줄어들어 연근해 어업의 생산량이 최저치를 기록했다.', '수산자원이 줄어든 이유는 과도한 어획, 중국 어선 불법 조업, 온난화에 따른 어장 변화 때문이다.', '어획량 감소를 막으려면 생사료 금지, 알 밴 생선 유통 금지, 어린 물고기 남획 금지, 중국 어선 불법 조업 문제 해결 등이 이루어져야 한다.']
['다스 비자금을 수사했던 정호영 전 특별검사가 10년 전 수사결과 발표와는 다른 해명을 해 의혹이 더욱 커지고 있다.', '정 전 특검은 다스에서 직원이 회삿돈을 빼돌린 범죄 자체를 인지했으나 직원을 기소하지 않아 스스로 특검법을 위반했다.', '정 전 특검은 예전에는 이 전 대통령에게 확실한 면죄부를 줄 수 있는 표현을 사용했지만 이번에는 소극적이고 유보적인 표현을 썼다.']
['19대 대통령선거 선거운동 마지막날, 안철수 국민의당 후보는 서울 광화문광장에서 유세를 이어 나갔다.', '안 후보는 당선되면 취임 뒤 곧바로 3대 현안인 안보, 외교, 경제 특히 청년 실업 문제를 해결할 수 있도록 적극 추진하겠다고 밝혔다.', '또 한국 대선도 프랑스처럼 변화와 미래, 안철수를 선택해 기득권 정치의 종말을 고한 자랑스러운 국가로 기록되도록 나아가자고 호소했다.']
['국민의당과 바른정당은 중도와 보수의 통합이라는 큰 그림을 공유하며 연말 정기국회에서 정책연대를 시도하고자 했으나 예산안 처리 과정에서 다른 길을 선택해 공조가 삐걱이고 있다.', '국민의당은 바른정당과 같은 기조를 유지했으나 교섭단체 3당만 참여한 협상에서 절충안을 제시하며 여당에 협조하는 길을 택했다.', '결국 민주당과 국민의당은 이번 예산 협상 과정에서 선거구제 개편과 개헌 등에 ‘공동 행동’을 합의했고, 자유한국당-바른정당으로 편이 나뉘었다.']
['SK 브로드밴드와 위탁계약을 맺은 협력업체들이 개인사업자 형태로 일해왔던 인터넷 설치 및 수리 기사들을 정규직으로 고용한다.', '인터넷 설치기사들의 열악한 노동조건과 개인도급 형태의 계약이 문제로 제기됐으며 정보통신공사업법 위반이라는 지적도 나왔다.', '다른 회사들도 정규직 전환을 알렸지만 원청이 노동자를 책임지는 구조로 바뀌지 않는 이상 근본적인 문제가 해결되지 않을 것으로 보인다.']
['프랑스의 새 대통령이 된 에마뉘엘 마크롱의 부인 브리지트 트로뇌는 24년8개월 연상이지만 영혼의 동반자이자 연인, 선생님이다.', '프랑스의 대통령 부인은 전통적으로 정치에서 한발 물러서 있었지만 마크롱의 당선으로 이런 전통이 깨질 것으로 보인다.', '이미 마크롱은 부인에게 행정부의 공식적인 업무를 맡길 것이라고 밝혔고, 트로뇌도 교육 개혁 문제에 집중하고 싶다는 뜻을 밝힌 바 있다.']
['워크아웃 등 구조조정이 필요한 부실 기업의 수가 지난해보다 줄었다.', '조선업과 해운업계의 부실기업에 대한 구조조정이 마무리된데다 올 상반기 기업 실적이 개선됐기 때문이다.', '금감원은 구조조정 대상 기업에 대출을 해준 금융회사들의 건전성도 영향을 받지 않을 것으로 내다봤다.']
['1991년 4월 일본 지바 세계탁구선수권대회 단일팀 출전 당시 남북 선수와 임원들이 나란히 손수 이름을 적은 육필서명지가 공개됐다.', '김연갑 한겨레아리랑연합회 상임이사가 공개한 서명지는 가로 28㎝, 세로 40㎝에 액자로 싼 것으로 2013년 일본 경매에서 입수했다', '용지 맨 위에 ‘KOREA卓球選手?’(코리아탁구선수단)이라는 단체명이, 가운데에는 푸른색 한반도 지도가, 아래엔 개최 장소와 연도를 가리키는 ‘CHIBA91’(지바91)이란 표기가 인쇄돼 있다.']
['문재인 대통령이 15일 강경화 외교부 장관 후보자 임명 방침을 밝히자 야당은 거세게 반발했다.', '자유한국당은 “위장 협치쇼”, “소가 웃을 일” 등 격한 표현을 써가며 반발했다.', '국민의당도 16일 광주에서 열 예정이던 비상대책위원회 회의를 취소하고 긴급 비상대책위원회-국회의원 연석회의를 열어 ‘강경화 강행’에 대한 대응책을 논의하기로 했다.']
['보건복지부는 29일 건강보험정책심의위원회를 열어 직장가입자가 내는 평균 건보료율은 올해 6.12%에서 내년에는 6.24%로 올리기로 결정했다.', '복지부는 ‘건강보험 보장성 강화대책’을 실행하면서, 건강보험 재정의 중장기적 지속성을 확보하기 위한 수준에서 보험료율을 결정했다고 설명했다.', '건보료는 최근 10년 동안 2009년과 2017년 두 차례를 빼고 매해 올랐다.']
["축구 팬들이 신태용 감독에게 지지와 걱정을 보내듯이 '신태용식 축구'엔 오해와 진실이 있다.", '공격적인 축구만을 고집하다 역습을 당한다는 오해가 있지만 전반적으로 수비 역량이 떨어지는 한계를 인정해야 한다.', '가볍다는 평가도 있지만 선수들과의 소통능력이 있고 혹독한 훈련을 통해 신태용 축구 특유의 압박, 스피드, 기동력, 근성을 만들어가고 있다.']
["당나라 시인 이상은의 칠언절구 ‘야우기북’(夜雨寄北)'에 나오는 파산야우(巴山夜雨)는 ‘그리운 연인과의 재회’라는 뜻을 지니고 있다.", '파촉 땅에 머물던 시인이 아내 왕씨에게 편지를 쓰는 심정을 담은 시에서 계절을 뜻하는 글자인 가을 추는 시인의 심사를 집약하는 시공간이다.', "미당 서정주의 '푸르는 날은'처럼 우리나라 시에서는 유난히 맑은 가을 하늘이 종종 파산의 밤비를 대신한다."]
['문재인 대통령은 23일 강원랜드의 대규모 부정채용으로 촉발된 공공기업 채용비리 문제와 관련해 전체 공공기관에 대한 전수조사를 해서라도 채용비리의 진상을 철저하게 규명하라고 지시했다.', '이에 따라 강원랜드 채용비리와 관련된 수사도 탄력을 받을 전망이다.', '하지만 부정청탁과 점수 조작이 있었더라도 현행법상 ‘응시자 본인의 귀책사유’가 드러나지 않는 한 합격을 취소하기 어려운 게 현실이다.']
['문재인 후보와 더불어민주당이 차별금지법에 대한 태도를 바꿨다.', "문 후보가 지난 25일 텔레비전 토론에서 ‘동성애를 반대한다'고 한 것은 표를 의식한 정치적 수사를 넘어 동성애자에게 상처를 줄 정도로 부적절했다는 비판이 많다.", '안철수 국민의당 후보와 유승민 바른정당 후보는 성소수자 관련 입법사안에 대해 뚜렷한 입장을 밝히지 않고 있다.']
['박영수 특별검사팀이 우병우 전 청와대 민정수석을 직권남용 권리행사방해 혐의 등의 피의자 신분으로 조사한다.', '우 전 수석은 2014년 5월부터 2016년 10월까지 청와대 민정비서관 및 민정수석 재직 중 최순실 씨의 비리 행위를 제대로 감찰하지 못했거나 알고도 묵인한 의혹을 사고 있다.', '또 지난해 상반기 이석수 전 특별감찰관이 미르·케이스포츠재단의 불법 모금과 우 전 수석 가족기업인 정강의 횡령 의혹을 감찰할 때 이를 무마하기 위해 이 전 특별감찰관을 해임시키려고 압력을 가한 혐의도 받고 있다.']
['김정은 북한 노동당 위원장의 이복형 김정남 피살 사건과 관련 중국이 신중한 태도로 일관하고 있다.', '사건의 실체가 밝혀지지 않은 현 상황에서 사건의 배후가 북한이라는 의혹을 중국 정부가 먼저 제기할 필요가 없다는 뜻으로 보인다.', '중국·홍콩 매체는 ‘김정남-중국 연관설’을 반박하는 등 극도로 경계하는 모습을 보였다.']
['배문호 LH 강서권 센터장은 주거문제는 저소득층에 관심을 높이는 방향으로 나가야 한다고 강조한다.', "임대주택 입주자가 수기를 통해 '주거가 안정되니 출산율이 높아졌다’는 경험담을 밝혔듯이 그는 ‘경제적 시각’과 ‘사회적 시각’이 동떨어진 것이 아니라고 말한다.", '하지만 그는 주거복지에서 중요한 부분은 더 나은 주거 환경으로 가려는 ‘본인의 의지’라고 강조한다.']
['질병관리본부는 이대목동병원에서 사망한 신생아의 혈액배양검사에서 세균이 확인됐다고 밝혔다.', '그람음성균은 신생아에게 장염, 인공호흡기 관련 폐렴, 요로 감염 등을 일으킬 수 있다.', '부검 결과 숨진 아기 4명 모두 소·대장에 가스가 찬 것으로 나타나 장 조직이 썩는 상태인 괴사성 장염이 의심됐다.']
['이건희 삼성전자 회장이 지난 17일 올해 반도체 시설투자에 11조원을 쏟아붓겠다며 위기 극복 전략을 내놨다.', '그러나 삼성전자가 위기 대책으로 메모리반도체 올인이라는 ‘오래된 카드’를 빼들었다는 평가도 있다.', '메모리반도체 사업에 투자가 쏠리는 탓에 차세대 먹거리에 투자할 여력이 줄어든다는 것이 문제점으로 지적된다.']
['달러 약세 기조가 뚜렷해지면서 원-달러 환율 하락세에도 탄력이 붙고 있다.', '원-달러 환율이 떨어지면서 국내 기업들도 긴장하는 분위기다.', '반면 항공·정유·철강업계는 비교적 담담한 태도를 보였다.']
['말레이시아가 정치적 탄압의 도구로 악용하던 보안법과 긴급조치법을 51년 만에 폐지하기로 했다.', '보안법은 영국으로부터 독립한 지 3년 뒤인 1960년에 식민통치 법률을 모태로 제정된 것으로, 영장없는 체포와 재판없는 구금을 허용해 정치적 반대자와 민주화 운동을 억누르는 대표적 악법으로 꼽혀왔다.', '라작 총리는 현행 보안법을 폐지하는 대신 영장 체포주의와 재판없는 구금 기간 감축을 뼈대로 한 대체입법을 추진하겠다고 밝혔다.']
['이우환 작가가 15일부터 12월18일까지 서울 사간동 갤러리현대 신관에서 개인전 ‘대화’를 연다.', '텅빈 화폭에 단지 작은 회색 점만을 찍은 특유의 미니멀한 이미지가 등장하는 기존의 ‘대화’ 연작들을 새롭게 재해석한 작품을 선보인다.', '신작 10점은 화폭이 여백에 가까울 정도로 간결하고 대담해졌고, 순백의 화폭에 큰 회색 터치의 점이 하나, 둘 혹은 셋 정도 선명한 붓자국을 남기며 그어져 있을 뿐이다.']
['경기도 동두천시에서 10대 여학생을 성폭행한 혐의로 구속영장이 발부된 주한미군 병사가 6일 한국 수사기관에 인도돼 기소됐다.', '동두천 시민들은 현행범이 아니면 우리 수사기관에서 체포하지 못하도록 규정된 소파의 전면 개정 등을 촉구했다.', '2001년 한·미 주둔군지위협정(소파·SOFA) 2차 개정 뒤 10년 동안 미군은 살인 3건, 강간 40건, 강도 86건을 저질러 경찰의 조사를 받았지만 현행범으로 체포돼 구속 기소된 것은 2건뿐이다.']
['강을준 창원 엘지 감독은 지난달 27일 전주 케이씨씨(KCC)전에서 올 시즌 두번째로 퇴장 당한 감독이 됐다.', '하지만 올 시즌 엘지가 억울한 일을 많이 당한 탓에 주변에선 강 감독을 두둔하는 여론이 높았다.', '강 감독의 퇴장은 되레 선수들의 기를 살려주고 경기에 집중할 수 있는 효과를 가져와 1일 동부에게 68-59로 이기는 등 홈에서 4연승을 기록했다.']
['15일 평양에서 열린 2014년 브라질월드컵 축구 아시아 3차 예선전은 오랫동안 접촉이 끊겼던 일본과 북한의 특별한 만남이었다.', '북한은 일본 응원단을 150명으로 제한하고, 일본 언론인들의 입국을 엄격히 제한해 신청자 50여명 가운데 10여명만 받아들이는 등 양국의 신경전이 이어졌다.', '월드컵 예선 경기를 계기로 양국간 접촉면이 크게 확대된 것으로 볼 수 있다.']
['손학규 대표는 정치적 환경이 악화되면서 혹독한 겨울을 보내고 있다.', '청와대 회담에서 소득을 올리지 못한 채 국회가 정상화할 경우 손 대표의 입지는 더욱 위축된다', '손 대표는 4·27 재보선이 반전의 계기가 될 수 있다고 본다.']
['최근 대기업 임원의 비행기 난동 사건은 권위적인 임원 문화가 노출된 것이란 설명이다.', '결국 이런 임원 문화는 개인이나 회사에 ‘부메랑’으로 돌아온다.', '헤드헌팅 업체는 기업이 임원을 구할 때 평판 조회를 하는게 필수적이라고 말한다.']
['최근 배우 이태란은 <왕가의 식구들>과 <결혼의 여신>에 동시에 출연하며 한 시간 차이로 상반된 연기를 보이고 있어 시청자들에게 혼란을 주고 있다.', '이태란 외에도 방송 일정이 연기되는 등의 이유로 두 개 이상의 드라마에 겹치기 출연을 하는 베테랑 배우들이 많다.', '겹치기 출연 자체가 문제가 되지는 않지만 시청자들에게 혼란을 주거나 한 쪽 드라마 일정 때문에 다른 드라마 촬영에 차질이 생기는 문제가 발생하고 있다.']
['17일 국회 의원회관에서 열린 ‘개발지역 피해자 증언대회’에 나선 시민들은 무자비한 철거로 쫓겨났지만 정작 재개발 공사는 중단됐다고 하소연했다.', '철거민들은 대책 없이 무분별하게 이뤄지는 재개발과 철거는 인권 탄압이기 때문에 중단해야 한다고 주장했다.', '이날 참가자들이 요구한 강제퇴거금지법은 퇴거 현장에서의 폭력을 금지하고 혹한기와 해가 진 뒤에는 강제 철거를 하지 못하게 하는 내용을 담고 있다.']
['오는 22~25일 가톨릭대 성심교정과 성신교정에서 열릴 아세아쿠 총회를 준비 중인 박영식 가톨릭대학교 총장은 가톨릭 대학의 정체성을 확립하겠다고 밝혔다.', 'ASEACCU는 1993년 설립된 아시아 지역 가톨릭계 대학들의 국제협의체이다.', '박 총장은 공동체에 대한 윤리적 사명감이 투철한 전문 인재가 어느 때보다 필요하며 가톨릭대학은 인성, 지성, 영성을 고루 갖춘 윤리적 인재 양성을 위해 다양한 노력을 하고 있다고 말했다.']
['새누리당이 26일 열릴 예정인 ‘국가정보원 댓글 의혹 사건 등의 진상규명을 위한 국정조사특위’의 기관보고 공개 여부에 대해 여야 합의가 되지 않았다는 이유로 불참을 통보했다.', '새누리당은 기관 보고를 비공개로 해야한다는 입장이지만 민주당은 공개로 해야한다며 대립하고 있다.', '26일 국정원 기관보고는 새누리당이 참석을 거부한데다 남재준 국정원장이 출석하지 않을 가능성이 커 파행을 겪을 것으로 보인다.']
['국가정보원이 ‘RO’(아르오·일명 산악회) 내부 협조자의 ‘제보’를 토대로 이석기 의원 등 일부 통합진보당 인사들에 대한 ‘내란음모’ 사건 수사에 착수한 것으로 확인됐다.', '국정원은 이 제보자가 “2010년 3월 천안함 사건으로 인해 북한의 호전적 실체를 깨닫게 된데다 아르오의 맹목적 북한 추종 행태에 실망한 나머지 제보한 것”이라고 주장했다.', '그러나 통합진보당은 이 제보자가 경기도 수원에서 활동한 당원 이아무개씨라며, “국정원이 그를 거액으로 매수해 불법 사찰했다”고 주장했다.']
['재즈 팬들을 위한 합동 공연이 잇달아 열린다.', '‘재즈의 본질로 돌아가자’를 모토로 17~18일 서울 압구정동 한국국제예술원 예홀에서 열리는 대한민국 재즈 페스티벌은 김준, 이동기 등 재즈 1세대부터 젊은 뮤지션까지 함께 어우러진다.', '‘재즈 인 서울 3D 서라운드 로드쇼’는 23일 서울 삼성동 섬유센터 이벤트홀에서 열리며, 라틴 재즈 밴드 ‘라 이슬라 보니타’와 이한얼 트리오 등이 무대에 오른다.']
['정부는 정리해고 요건을 까다롭게 하고 해고자의 복직을 용이하게 하는 근로기준법 개정안을 준비 중이다.', '개정안은 정리해고 이전에 기업이 취해야할 조치를 명문화하고, 해고자가 동일 직종에 복직할 때 우선권을 부여한다.', '다만 정리해고의 요건인 긴급한 경영상의 이유라는 모호한 조항을 그대로 두는 한계가 있다.']
['대법관후보추천위원회가 4일 강형주(56·사법연수원 13기·1983년 수료) 법원행정처 차장, 성낙송(57·14기) 수원지법원장, 이기택(56·14기) 서울서부지법원장을 양승태 대법원장에게 추천했다.', '이들도 모두 ‘50대-남성-서울대 법대’라는 기존의 대법관 임명 ‘공식’을 벗어나지 못해 다양성을 요구하는 여론을 외면했다.', '대한변호사협회는 최근 대법원 전원합의체가 소수의견 하나 없는 13 대 0 전원일치 판결을 한 것은 대법원 구성 다양화에 실패했기 때문이며, 여전히 법관순혈주의를 고수했다고 비판했다.']
['국립현대무용단이 7~12일 서울 서초동 예술의전당 자유소극장 무대에 올리는 ‘댄서 하우스’는 무용수들이 ‘몸으로 쓴 자서전’이다.', '안성수 국립무용단 예술감독의 총연출로 김용걸, 김지영, 성창용, 한예리, 김남건, 최수진 등 동양과 서양, 전통과 현대를 아우르는 6명의 무용수가 6가지 색깔의 공연을 펼친다.', '발레리노 김용걸과 발레리나 김지영은 7~8일 첫 무대에 올라 20대에서 40대까지 지나온 시간과 변화한 몸에 관해 이야기한다.']
['서울시가 시 소유 공공용지를 개발할 때 실적보다는 사업계획 내용 위주로 수탁기관을 선발하고, 시와 수탁기관이 위험과 수익을 나누는 ‘서울형 위탁개발 방식’을 발표했다.', '지금까지는 수탁기관이 먼저 공사비를 부담하고 그 뒤 임대료와 관리비로 사업비를 회수하다가 정해진 기간에 다 돌려받지 못하면 고스란히 지방정부가 부담해왔지만, 앞으로는 시와 수탁기관이 위험과 수익을 분담하기로 했다.', '기관 선정과 동시에 계약하던 관행도 개선해 위험성이나 수익성이 명확해진 다음 계약서를 작성한다.']
['2012년 대선을 앞두고 정치 댓글 공작을 벌인 국군사이버사령부 530단이 국가정보원의 특수활동비로 인터넷 언론사를 설립하고 모바일 게임을 개발하는 등 ‘대북 심리전’이라는 창설 목적과 무관한 콘텐츠 사업을 벌여온 사실이 확인됐다.', "이철희 더불어민주당 의원은 군 사이버사가 대선 7개월 전인 2012년 5월 '포인트뉴스'라는 이름의 민간 인터넷 언론사를 세워 운영하고 '독도디펜스' 등 복수의 모바일 게임을 제작한 사실을 확인했다고 밝혔다.", "사이버사는 댓글공작 의혹이 불거진 2014년 '포인트뉴스' 법인 등기를 폐쇄했으며, 페이스북 등에 관련 글도 삭제했다."]
['전동규 서진시스템 대표이사는 산업 패러다임 변화에 적극 대응해 글로벌 종합 메탈 플랫폼으로 도약하겠다는 입장을 밝혔다.', '서진시스템은 히터 모듈 등으로 사업 범위를 넓히고, 세계적 반도체장비 제조업체인 램리서치의 한국 생산법인에 구동장치와 캐비닛을 공급했다.', '또한 자동차부품 시장에 진출했고, 베트남에 세운 서진오토에서도 자동차 부품을 미쓰비시자동차와 발레오에 공급할 예정이다.']
['자영업자 대출이 500조를 넘는 사상 최고치를 기록했다.', '나이스 전수조사 집계는 한국은행이 집계한 자영업자 대출총액보다 40조원이 높게 나왔고, 개인사업자대출을 받은 자영업자 160만 중 129만명이 가계대출을 냈다.', '더민주 김종민 의원은 이에 대해 자영업자 대출이 금리인상 등 외부 충격에 가장 취약하다고 지적되고 있는 만큼 한국은행의 맞춤형 대책 마련을 촉구했다.']
['카카오가 코스피 시장으로 옮겨가겠다는 의지를 명확히 한 이후로 코스닥 시장이 흔들리고 있다.', '강원랜드, 아시아나항공, 하나투어 등의 기업과 카카오같은 정보기술업체로 엔씨소프트, 네이버 등도 코스피로 옮겨간 바 있어 코스닥 시장은 악재를 겪는 중이다.', '이는 기업을 탓할 수 없고, 코스닥이 작전주나 부실기업의 온상이라는 부정적 이미지를 씻고 개혁적으로 변해야 할 이유다.']
['5월 23일, 서울시가 외국인 관광객 쇼핑축제 ‘서울썸머세일’을 개최한다.', '서울시 관계자는 중국이 한국관광상품 판매를 전면 금지한 이후로 관광객이 매우 줄었다고 밝혔다.', '이 축제는 서울시가 중국의 사드 보복 조치로 인한 피해를 최소화하기 위해 발표한 ‘서울관광 4대 특별대책’ 중 하나다.']
['치매 전용 데이케어센터는 서울 시내에 10곳이 있고, 창전데이케어센터가 첫 치매 전용 보호시설로 출범했다.', '치매 전용 데이케어센터는 동작 치료, 그림 치료, 작업 치료, 원예 치료 등 각종 인지기능을 돕는 활동으로 치매 어르신을 관리하고 있다.', '창전데이케어센터를 경험한 20명을 대상으로 진행한 설문조사 결과, ‘일상 생활 능력이 치료를 받기 전보다 좋아지거나 유지됐다’는 응답이 절반을 넘었다.']
['국내 최대 방산업체인 한국항공우주산업(KAI)의 하성용 대표가 횡령 및 분식회계 등의 혐의로 구속 기소됐다.', '하 전 대표는 카이의 항공기 개발사업과 수출 과정에서 5358억원 규모의 매출과 당기순이익 465억원을 부풀리는 방식으로 회계 분식을 주도한 혐의를 받고 있다.', '또 과거 회사의 외화를 매각하는 과정에서 환율을 조작하는 방식 등으로 20억원 가량을 횡령하고, 인사청탁에 의한 부정 취업, 협력업체 돈을 이용해 위장회사를 소유한 혐의도 받고 있다.']
['정부의 꾸준한 노력 결과, 도널드 트럼프 미국 대통령이 다음달 7~8일 방한해 국회연설을 한다.', '트럼프 대통령은 국회 연설에서 한-미 동맹과 우호를 강조하고, 국제사회가 대북 압박 강화에 동참할 것을 촉구할 예정이다.', '우리 정부는 ‘대북 제재 공조 강화’라는 기존 입장을 강조하면서도, 대북 협상의 가능성을 열어놓는 메시지를 끌어내는 데 중점을 둘 것으로 보인다.']
['정부의 단속에도 불구하고, 6월 서울 아파트 매매 거래량이 사상 최대치였던 지난해의 하루 평균 거래량보다도 늘어 역대 최고치를 기록했다.', '서울 아파트는 5월 대선 직후부터 부동산 투기 단속을 시작한 12일까지 활발한 거래로 과열됐다.', '그러나 12일 이후에는 정부의 합동 단속으로 서울 강남권과 강북 주요지역의 중개업소들이 일제히 문을 닫아 실제 신규 거래는 크게 줄어들고 있다.']
['김현미 국토교통부 장관이 7일 청약 아파트 당첨 확률을 높이는 방향으로 청약제도를 개선하겠다고 밝혔다.', '실수요자를 위한 청약가점제 적용 주택 비율을 높이고 가수요를 줄이기 위해 청약통장 1순위 요건을 충족하는 기간을 늘리는 쪽으로 ‘주택공급에 관한 규칙’ 개정이 이뤄질 전망이다.', '또 김 장관이 발표한 수도권 전철 급행화 추진 방안에 따르면, 급행열차 증편으로 출퇴근 시간을 줄이는 데에 도움이 될 것으로 보인다.']
