['여야가 6일 임시국회 종료 이틀을 남기고 주요 쟁점법안 처리 문제를 일괄 타결했다.', '이로써 지난해 12월 10일 개회 이래 4주 동안 야당의 본회의장 불법 점거와 국회의장의 질서유지권 발동 등으로 가파르게 대치했던 정국이 정상화됐다.', '여야는 최대 쟁점이었던 미디어 관계 법안 8건 중 언론중재법 등 여야 간 이견이 없는 법안 2건만 이번 임시국회에서 협의 처리하고 신문·방송 겸영 허용과 대기업 방송 진출 허용 등 여야가 맞서는 6개 법안은 이른 시일 안에 합의 처리하도록 노력하기로 했다.']
['지난해 12월 중순 카리브 해에 있는 바하마를 떠난 장보고호는 이달 2일 미국령 푸에르토리코 서쪽 해안에 도착했다.', '통신이 끊긴 지 열흘 만인 4일 저녁(한국 시간) 재개된 통화에서 권 박사는 “상황이 좋지 않다. 일단 재충전하면서 탐사 방식과 계획을 조정해야 할지도 모르겠다”고 밝혔다.', '장보고호는 이달 중순까지 푸에르토리코에 머물며 탐험 재개 시점을 조정할 계획이다.']
['대우조선해양 최대 주주이자 매각 주간사회사인 산업은행과 대우조선 우선협상대상자인 한화가 매각 방안을 두고 팽팽하게 맞서고 있다.', '14일 산업계에 따르면 한화는 대우조선 인수대금 조달계획서를 제출하라는 산은의 요구에 자산 매각 등으로 3조8000억 원을 조달해 인수대금(약 6조4000억 원)의 60%를 우선 납부해 대우조선의 경영권을 확보하고 나머지 40%는 2, 3년에 걸쳐 순차적으로 사겠다는 분할 매입 방안을 제시했다.', '이에 대해 산은은 12일 한화 측에 e메일로 보낸 공문을 통해 “자금 분납은 3월 말까지 인수대금을 완납한다는 양해각서(MOU)를 수정해야 하기 때문에 불가능하다. 자금 조달 방안이 만족스럽지 않다”며 한화의 제안을 사실상 거절했다.']
['《 미국의 대규모 공적자금 투입과 각국의 유동성 공급으로 한동안 안정을 되찾았던 국제 금융시장의 불안감이 다시 확산되고 있다.', '씨티그룹, 뱅크오브아메리카(BoA), 도이체은행 등 주요 금융사들이 경영실적 악화로 추가 자금 조달이 불가피하다는 관측이 잇따르면서 주가도 급락하고 있다.', '경기침체 여파로 파산을 신청하거나 감원을 발표하는 기업들의 행렬도 이어지면서 실물경기 위축에 대한 우려의 목소리도 높아지고 있다.》']
['“연아 누나가 여자 피겨의 인기를 살렸듯이 저도 남자 피겨 붐을 일으키고 싶어요.”', '10일 끝난 전국선수권대회 주니어 남자 싱글에서 우승한 이동원(13·과천초)이 주인공.', '또래 선수들이 하지 못하는 트리플 점프 5개를 모두 소화해 내는 이동원은 실력만 출중한 것이 아니다.']
['1997년 한글소설본이 발견돼 ‘홍길동전’을 밀어내고 최초의 한글소설 자리를 꿰찬 ‘설공찬전’은 조선 중종조에 이미 금서(禁書)가 된 작품이다.', '극단 ‘신기루만화경’의 연극 ‘설공찬전’(이해제 작, 연출)은 이 고전소설에서 저승세계에 대한 소개는 빼고 권력의 생리를 비판한 내용을 전면에 부각했다.', '작품은 정권교체기 ‘영혼 없는 공무원들’의 행태를 수없이 목도하는 요즘의 현실에 따끔한 일침을 놓는다.']
['WEST 프로그램은 지난해 8월 한미 정상회담에서 합의된 것으로 대학생 및 최근 졸업생들이 미국에서 최장 18개월 동안 체류하며 어학연수(5개월), 인턴취업(12개월), 관광(1개월)을 할 수 있도록 한 제도.', '미국 국무부가 관리하는 스폰서 업체가 연수기관과 일자리를 알선해 준다.', '학생들은 어학연수 기간 체류비로 1만2500달러를 먼저 마련해야 하지만 별도의 지원 체계가 마련돼 있지 않다.']
['이명박 대통령과 한나라당 최고위원 및 중진 의원들의 2일 오찬회동이 끝나자마자 친이와 친박 진영이 다시 노골적으로 다투고 있다.', '친박계 좌장인 김무성 의원과 친이 직계인 공성진 최고위원은 3일 전에 없던 강경한 발언들을 각각 쏟아냈다.', '그러나 여권 내에서는 당청 소통과 당내 화합을 다짐한 청와대 오찬회동 직후 나온 공 최고위원의 언급에 대해 확대 해석을 경계하는 분위기가 뚜렷하다.']
['《미국 월가의 금융인과 변호사, 기업인, 미디어 회사 경영진 등이 법인 신용카드로 성매매 비용을 지불했다고 성매매 조직을 운영한 여성이 폭로해 파문이 일고 있다.》', '여성 100여 명으로 이뤄진 대규모 성매매 조직을 운영하다 지난해 검찰에 적발됐던 ‘뉴욕 마담’ 크리스틴 데이비스 씨는 6일 ABC와의 인터뷰에서 9800명에 달하는 고객 명단을 공개하고 금융인과 최고경영자(CEO) 등이 시간당 최고 2000달러의 성매매 비용을 법인카드로 지불했다고 폭로했다.', '데이비스 씨는 지난해 검찰 수사를 받을 때 이 명단을 검찰에 제출했지만 검사들이 관심을 보이지 않았다고 밝혔다.']
['26일 인류 멸망을 다룬 영화 ‘블레임: 인류멸망2011’이 개봉됐다.', '음압격리병상은 항상 외부보다 압력이 낮게 유지된다.', '실험실의 생물안전등급은 1∼4등급으로 나뉘며 숫자가 높을수록 위험한 병원체를 다룰 수 있다.']
['‘한국과 중국 두 나라가 근대적 외교 관계를 모색하던 19세기 말, 자장면은 어떤 이의 주목도 받지 못하고 조용히 황해를 건너 한반도에 상륙했다.', '첫째는 1950년대 이후 한국에서 도시인구가 급증하면서 외식문화가 생기기 시작했다는 사실.', '우선 한국 내 화교들이 1949년 중국의 공산화로 돌아갈 곳을 잃은 데다 중국과의 무역업을 포기해야 하는 처지에 놓이자 대거 음식점 영업으로 돌아섰다는 점이다.']
['이달 말 착공되는 경인운하사업의 주요 시설 중 하나인 해사부두(바닷모래야적장) 용지 선정을 둘러싸고 당국과 주민들이 마찰을 빚어 표류할 조짐을 보이고 있다.', '해사부두는 4만3000여 m² 규모로 당초 행주대교 남단에 지을 예정이었지만 철새 경유지와 가깝다는 지적이 나와 서울 난지도 부근에 세우기로 했다.', '국토부와 수자원공사는 해사부두를 지하화하고 차폐시설을 설치해 환경 피해를 최소화하겠다고 밝혔다.']
['일본 검찰이 오자와 이치로(小澤一郞) 민주당 대표의 불법 정치자금 수수 의혹에 이어 니카이 도시히로(二階俊博) 경제산업상 등 자민당 인사까지 수사를 확대하기로 하면서 여야 간 희비가 교차되고 있다.', '야마구치 ㅅㅠㄴ이치(山口俊一) 총리보좌관, 가노 도키오(加納時男) 국토교통성 부대신, 모리 요시로(森喜朗) 전 총리 등의 정치조직도 니시마쓰건설의 정치단체로부터 정치자금을 받은 만큼 수사 대상이 될 공산이 크다.', '하지만 당내엔 오자와 대표가 불법 정치자금 수수에 관여했거나 니시마쓰건설에 편의를 제공한 사실이 확인되면 퇴진이 불가피하다는 주장도 여전해 추이가 주목된다.']
['《11일 오후 9시 50분 EBS에서 방영하는 ‘다윈을 따라서 해양 대탐사-침몰하는 카리브’는 자연 탐사를 넘어 ‘로드 무비’에 가까운 다큐멘터리다.', '장보고호는 카리브 해의 한 무인도를 향해 갔다가 낭패를 본다.', '투명하고 맑은 카리브 해에서 흔히 볼 수 있던 산호들이 죽어 시꺼먼 석회질 덩어리로 변했고, 그 때문에 섬들의 해안은 심하게 깎여 있다.']
['자살한 탤런트 장자연 씨(29)가 전 매니저에게 건넨 문건에 “기획사 관계자로부터 술 접대와 잠자리를 강요받고 폭행까지 당했다”는 내용이 담긴 것으로 알려져 파문이 일고 있다.', '장 씨는 이 때문에 정신과 치료까지 받고 있으며 거짓이 아님을 증명하기 위해 실명과 주민등록번호를 쓰고 지장까지 찍었다.', '경찰은 이날 장 씨의 전 매니저 유 씨를 불러 조사했지만 유 씨는 “유족과의 약속”이라며 문서의 자세한 내용은 밝히지 않았다.']
['파키스탄 정부가 16일 이슬라마바드 의회 앞에서 열릴 예정인 대규모 반정부 시위를 앞두고 나와즈 샤리프 전 총리 등 야당 지도자들을 가택연금해 파키스탄 정국이 또다시 혼미해지고 있다.', '지난해 8월 총선에서 제1당을 차지한 고(故) 베나지르 부토 여사의 남편인 아시프 알리 자르다리(현 대통령)는 샤리프와 거국연정을 출범시키면서 법관들을 복직시키겠다고 약속했다.', '아프가니스탄에서 대테러전쟁을 펼치고 있는 미국은 파키스탄의 새 정부가 1년도 안 돼 혼란에 빠진 데 대해 노심초사하고 있다.']
['제2회 월드베이스볼클래식(WBC) 1라운드에서 홈런포를 12개나 때려낸 멕시코였지만 한국을 상대로는 단타만 9개를 기록했다.', '한국은 16일 미국 샌디에이고 펫코파크에서 열린 경기에서 홈런 3개를 포함해 12안타를 터뜨리며 멕시코를 8-2로 완파했다.', '한국과 일본이 18일 낮 12시 제2회 월드베이스볼클래식(WBC) 4강 진출을 놓고 세 번째로 격돌한다.']
['중국 지린(吉林) 성 투먼(圖們)의 북한 접경지역 두만강에서 취재하던 중 17일 억류된 미국 여기자 2명은 평양으로 옮겨진 것으로 알려졌다.', '이 소식통은 월경하다 붙잡힌 경우 평양으로 이송하는 경우는 극히 이례적으로 국적이 미국인 데다 힐러리 클린턴 국무장관까지 관심을 나타낼 정도여서 평양으로 옮긴 후 협상 결과에 따라 석방 여부를 결정하게 될 것으로 보인다고 말했다.', '한편 미국 여기자들이 접경지대에서 ‘실수’로 국경을 넘었을 것이라는 일부 설명에 대해서는 현지 실정과 맞지 않는다는 의견이 많다.']
['17일 발생한 인천 송도국제도시 내 23층 컨벤션센터호텔 화재로 인천지역 초고층 건축물 화재에 대비한 소방대책을 세워야 한다는 지적이 일고 있다.', '현재 인천 송도국제도시에는 65층 동북아트레이드타워를 비롯한 수십 채의 초고층 건축물이 들어서고 있다.', '초고층 건축물 화재 때 필수 진압 장비인 고가사다리도 부족하다.']
['▽평균 1억 원 감소=국회 공직자윤리위원회가 27일 공개한 지난해 말 현재 국회의원들의 재산변동 현황에 따르면 신고 대상 의원 292명 중 한나라당 정몽준 의원을 뺀 나머지 의원들의 재산 총액은 평균 25억8563만 원으로 1년 전보다 9953만 원 줄었다.', '정당별 소속 의원들의 평균 재산은 한나라당(정몽준 의원 제외)이 30억4797만 원으로 가장 많았다.', '▽‘주식 부자’ 수난=재산이 감소한 의원들은 대부분 주식에서 큰 손실을 봤다.']
['박연차 태광실업 회장의 로비 의혹 사건 수사 대상에 오른 여야 의원들의 재산에는 어떤 변동이 있었을까.', '이명박 대통령의 총재산은 2008년 말 기준으로 356억9182만2000원이었다.', '대통령수석비서관과 비서관 42명의 평균 재산은 15억6503만 원으로 집계됐다.']
['나카무라 부회장은 글로벌 경기침체의 여파로 르노그룹 역시 쉽지 않은 상황이라면서도 인터뷰 내내 르노삼성차의 그룹 내 전략적 중요성을 강조하며 투자 확대 의지를 내비쳤다.', '한국 내 투자와 판매 확대 의지를 묻는 질문에 그는 “이번에 발표한 뉴 SM3도 한국 소비자의 취향에 맞춰 개발된 것”이라며 “앞으로 내놓는 르노삼성차의 라인업도 한국 시장 공략에 초점을 맞추게 될 것”이라고 답했다.', '올해로 계약이 끝나는 르노삼성차의 ‘삼성’ 브랜드 사용 계약과 관련해 그는 “삼성그룹과 현재 협의를 진행 중”이라며 “삼성에 대한 한국민의 애착이 강해 (계약을) 계속 유지하기를 희망한다”고 밝혔다.']
['지난달 혼다클래식에서 PGA투어 첫 우승의 쾌거를 이룬 그는 마흔을 바라보는 나이에 국내 대학의 문을 두드리고 있다.', '고려대 체육위원회 관계자는 “국위를 선양한 양 프로는 입학 자격이 충분하다”고 밝혔다.', '양용은은 제주에서 감귤농사를 짓던 가난한 집안의 3남 5녀 가운데 넷째로 태어났다.']
['제주 출신 오지(奧地)마라토너인 안병식 씨(36)가 64일 동안 쉬지 않고 4500km를 달리는 유럽 종단 울트라마라톤 대회에 참가한다.', '독일 출신 울트라마라토너인 잉고 슐츠가 기획한 이벤트 대회로 2003년 유럽 횡단 마라톤 대회(5000km·64일)에 이어 두 번째로 길다.', '안 씨는 제주대 미술학과 재학 당시 달리기를 시작해 2001년 서울국제울트라마라톤대회 100km를 완주했다.']
['6·25전쟁에 참전한 영국군 미들섹스 연대의 희생을 기리는 추모비 제막식이 열린 17일 경기 가평군 가평읍사무소.', '6·25전쟁에 참전한 영국의 대표적 전투부대인 미들섹스 연대는 서울 탈환과 평양 수복, 중공군의 제1차 춘계 대공세를 저지한 가평전투 등에서 용맹을 떨친 것으로 유명하다.', '그는 자신과 전우들이 목숨을 걸고 싸워서 지켜낸, 가난했던 나라 한국이 놀라운 성장을 이루게 되어 참전용사로서의 자부심이 더 강해졌다고 했다.']
['무엇보다 검찰은 돈을 건넸다는 박연차 태광실업 회장의 구체적이고 상세한 진술을 확보하고 있다.', '검찰은 노 전 대통령 소환조사에서 완벽한 자백을 받아내려 하기보다는 노 전 대통령의 진술이 사실과 다르다는 것을 보여주는 데 초점을 맞출 것으로 보인다.', '반대로 노 전 대통령은 조사 과정에서 검찰이 아직 파악하지 못한 것으로 보이는 새로운 사실을 들이밀면서 검찰 조사의 허점을 부각하려 할 가능성이 있다.']
['6월 23일까지 서울 서초구 예술의 전당 한가람미술관에서 열리는 ‘동화책 속 세계여행’(02-585-9991)에선 인기작가 앤서니 브라운의 ‘돼지책’ 원화를 만날 수 있다.', '아이와 어른에게 두루 사랑받는 만화 ‘피너츠’ 캐릭터를 소재로 한 미술전도 있다.', '5월을 맞아 아이와 함께 볼만한 미술전이 풍성하다.']
['‘투자의 대가’ 워런 버핏 버크셔해서웨이 회장이 3일(현지 시간) “한국은 위기에 잘 대응하고 있으며 경제성장 전망이 밝은 국가”라고 말했다.', '그는 이어 “버크셔해서웨이는 큰 수익을 가져다줄 큰 기업을 찾고 있다”며 “한국 주식을 적당한 가격(right price)에 산다면 많은 수익을 올릴 것”이라고 강조했다.', '버크셔해서웨이를 통해 포스코 지분 5.2%를 보유하고 있는 버핏 회장은 “포스코는 매우 훌륭한(fabulous) 기업”이라며 “포스코 투자는 지금까지 매우 성공적이었다”고 만족감을 표시했다.']
['제임스는 5일 발표된 정규시즌 MVP 투표에서 1172점을 얻어 코비 브라이언트(LA 레이커스·698점)를 제치고 1위를 차지했다.', '올 시즌 제임스는 평균 28.4득점, 7.6리바운드, 7.2어시스트를 올리며 클리블랜드 선수로는 처음으로 MVP를 수상했다.', '홈구장에서 열리는 예년 시상식과 달리 모교에서 상을 받기를 원했던 제임스는 시상식 스폰서인 기아자동차가 제공한 스포츠유틸리티차량을 이 지역의 자선단체에 기증했다.']
['지난해 ‘건축의 노벨상’으로 불리는 프리츠커 상을 받은 누벨 씨는 서울 용산구 한남동 삼성리움미술관을 설계한 건축가로 한국에 알려졌습니다.', '거대도시 뉴욕을 혐오하는 보드리야르 씨의 견해에 맞서 누벨 씨는 뉴욕이 가진 기능주의적 가치에 주목합니다.', '두 직업 모두 “지식과 비(非)지식, 예술과 현실의 경계에 서서 자신의 작품을 현실의 잣대로 끊임없이 평가해야 한다”는 것입니다.']
['부동산 시장이 회복 조짐을 보이는 가운데 수도권에서 재개발, 재건축사업 물량을 따내려는 대형 건설사들의 경쟁이 다시 불붙고 있다.', '이와 관련해 한국건설산업연구원은 4월 건설기업 경기실사지수(CBSI)를 조사한 결과 주택경기 회복의 기대감 등으로 3월보다 7.6포인트 상승한 80을 나타내 21개월 만에 80 선을 회복하면서 5개월 연속 상승했다고 7일 밝혔다.', '7일 부동산정보업체 부동산114에 따르면 서울 경기 인천 등 수도권에서 조합설립인가를 받고 시공사 선정을 준비 중인 곳은 재개발 38곳, 재건축 32곳이다.']
['공황경제가 컴백하고 있으며 세계 경제가 우리가 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 위험한 지경에 처해 있다고 주장했다.', '결론부터 말하면 크루그먼은 “공황은 절대 오지 않겠지만 불황은 오랫동안 계속될 것”이라고 단언한다.', '그가 제시하는 더 근본적인 처방은 정부나 시장 참여자가 얼마든지 경기 사이클을 길들일 수 있다는 낙관론에서 벗어나는 것이다.']
['김미숙이 악역을 맡은 것은 1979년 KBS 드라마 ‘동심초’로 데뷔한 이래 처음이다.', '김미숙은 극중 백성희의 최후에 대해 “병에 걸려 지난 잘못을 반성하는 식은 재미없다”며 “감옥에 가건 자살을 하건 끝까지 악한 여자로 자존심을 지키며 인생을 스스로 정리하는 모습을 보여줬으면 좋겠다”고 말했다.', '자신의 성격에 대해선 “드라마 ‘로비스트’에서 팜파탈이었던 ‘채 마담’ 캐릭터가 절반가량, ‘사랑해 울지 마’의 푼수 문신자 캐릭터가 20%”라고 말했다.']
['최근 주가연계증권(ELS)의 수익률 조작 의혹이 불거지면서 ELS 투자자들의 불안감이 커지고 있다.', '수익률 조작 의혹을 계기로 금융감독원과 한국거래소가 관련 상품에 대한 관리감독에 나서겠다고 밝혔지만 거래 규모가 워낙 방대해 현실적으로 쉽지 않다는 게 전문가들의 의견이다.', '시장 전문가들은 ELS 상품의 운용 특성상 만기일에 기초자산에 대한 매도가 나올 수 있다는 점을 투자자들이 상품 가입 전에 염두에 둬야 한다고 설명한다.']
['일본 규슈지역의 대표적 항구인 하카타(博多) 항의 국제여객선터미널 매표소 로비에 최근 ‘경북 관광’을 알리는 42인치 TV가 설치됐다.', '경북도와 대구시, 포항시 등이 1일 생활권인 후쿠오카∼부산(208km)을 오가는 일본인 관광객을 유치하기 위해 적극적인 홍보에 나서고 있다.', '대구시도 후쿠오카 시를 대상으로 관광마케팅을 펼치는 한편 대구약령시를 중심으로 한방웰빙상품 등을 개발해 일본인 관광객 유치에 노력하고 있다.']
['‘진화론의 대가’로 불렸던 고생물학자 스티븐 제이 굴드(1941∼2002)가 살아있다면 이렇게 말했을 것 같다.', '하지만 대부분 야구의 틀이 제대로 갖춰지기 전인 20세기 초를 전후해 쏟아졌고 1941년 테드 윌리엄스(보스턴)가 0.406을 기록한 뒤 맥이 끊겼다.', '그리고 야구의 진화로 전체 선수 수준이 올라가면서 ‘변이’가 줄었고 이로 인해 4할 타자가 사라졌다고 결론을 내렸다.']
['이날 여야 새 원내사령탑의 첫 회동에서 양측은 현격한 시각차만 확인했다.', '이후 열린 비공개 회의에서 민주당은 △노 전 대통령 서거에 대한 이명박 대통령의 공개 사과 △법무부 장관과 검찰총장의 파면 △특별검사제도와 국정조사 수용 등을 6월 국회 개원조건으로 내건 것으로 알려졌다.', '한나라당은 일단 민주당의 정치 공세에 탄력적으로 대응하면서 의사일정 협상에 최대한 응하겠다는 방침이다.']
['올해 히말라야는 여성 첫 14좌 완등을 놓고 각국 여성 산악인들의 경쟁이 뜨겁다.', '오은선 대장(43·블랙야크)과 고미영 대장(42·코오롱스포츠)은 5월 한 달 동안 각각 2개 봉우리에 올랐다.', '오 대장과 고 대장이 예정된 등반을 모두 성공하면 14좌 등정의 대미는 똑같이 안나푸르나(8091m)가 된다.']
['21년간의 한국 생활을 마치고 11일 미국으로 돌아가는 그가 한국을 위해 던진 진심어린 충고는 ‘과격한 노동쟁의 문화 개선’이었다.', '그는 “‘경영진 타도(Crush the management)’ ‘회사를 죽이자(Kill the company)’ 같은 구호가 한국의 시위 문화에서는 익숙하지만, 이러한 투쟁문화를 처음 보는 외국인 투자가들에게는 굉장한 두려움을 낳는다”고 설명했다.', '그는 “외국 기업들이 꼽는 한국의 가장 큰 투자 매력은 인재들의 우수성과 투철한 직업정신”이라며 “그러나 아이러니하게도 동시에 노동(사람) 문제가 가장 큰 투자 걸림돌이 되고 있는 만큼 이 문제만 극복된다면 한국의 투자 매력도는 굉장히 올라갈 것”이라고 덧붙였다.']
['우미건설이 12일 경기 김포 한강신도시 ‘우미 린’의 모델하우스를 개관하자 부동산 업계에서는 인천 청라지구와 송도지구에서 불었던 분양 훈풍이 이곳에도 불지 눈여겨보고 있다.', '단지가 11만 m² 크기의 호수공원에서 걸어서 10분 거리이고 인근에 경전철역이 신설되며 단지 바로 옆에 초등학교와 중학교가 들어설 예정이라는 것도 이 아파트의 장점이다.', '김포 한강신도시는 김포고속화도로가 곧 개통될 예정이고 김포공항까지 이어지는 경전철도 2012년 완공 예정이어서 교통 여건이 계속 좋아질 것으로 보인다.']
['지난달 26일 처음 방송한 케이블 채널 MBC 에브리원의 ‘러브 에스코트’(화요일 오후 2시 40분)는 연예인들이 1주일간 입양을 기다리는 아이들의 위탁모 역할을 하는 프로그램이다.', '그러나 입양에 대한 진지한 접근이나 세심한 아이 돌보기보다는 연예인 쪽에 더 무게 중심이 가 있다는 지적이 일고 있다.', '갓난아이를 붐비는 장소에 데리고 가는 장면에선 걱정이 앞섰다.']
['소자본 프랜차이즈 창업시장에 자연주의 바람이 불고 있다.', '외식업체들은 천연 재료를 사용한 회사와 자연풍 인테리어로 꾸민 회사로 나뉜다.', '서비스업에서도 자연주의 바람이 불고 있다.']
['후순위채는 발행회사가 파산할 경우 다른 채권자들에 대한 부채가 모두 청산된 다음에야 원리금을 상환 받을 수 있는 채권으로 비교적 리스크가 큰 투자 상품이다.', '저축은행이 잇달아 발행한 후순위채가 모집금액을 크게 웃도는 수준으로 청약을 끝내며 시중자금을 끌어 모으고 있다.', '하지만 후순위채는 만기가 5년 이상으로 길고 예금자 보호도 되지 않는다.']
['조선왕릉 40기가 유네스코 지정 세계문화유산의 반열에 올랐다.', '조선왕릉은 조선의 역사, 건축양식, 미의식, 생태관, 철학이 담긴 문화의 결정체로 자연 지형을 최대한 활용한 경관 때문에 ‘신(神)의 정원’이라 불린다.', '유네스코는 세계문화유산의 복원, 보존 관리 의지를 세계유산 지위의 유지에 중요한 요소로 평가하고 있어 도시화 과정에서 훼손된 조선왕릉의 원형 복원이 과제로 떠올랐다.']
['사상 처음 아프리카대륙에서 열리는 2010년 남아프리카공화국 월드컵도 축구 이상의 큰 의미를 담고 있다.', '대니 조든 남아공월드컵조직위원회(SALOC) 사무총장(57)은 “내년 월드컵은 남아공을 하나로 묶어 인종 차별의 잔재를 없앨 것이며 세계 평화에도 기여할 것”이라고 말했다.', '“먼저 각종 인프라 구축이 남아공을 발전시킬 것이다.']
['야구는 ‘뚱뚱해도 잘할 수 있는 몇 안 되는 운동 중 하나’라고들 말한다.', '조사 결과 지명타자의 평균 체중이 93.8kg으로 가장 무거웠다.', '외야수 중에서는 중견수가 가장 가벼운 편이다.']
['안 위원장은 한국이 세계국가인권기구 국제조정위원회(ICC) 회장국으로 선출될 가능성이 있다며 후임자를 위해 용퇴한다고 밝혔다.', '10월 말 임기가 끝나지만 8월 열리는 ‘아시아태평양지역 국가인권기구 포럼(ARF)’ 연례총회에서 한국이 아태지역 ICC 회장국 후보로 선출될 수 있도록 노력하겠다는 것이었다.', '이 과정에서 안 위원장은 “인권위의 독립성을 훼손하는 처사”라고 비판하면서 헌법재판소에 권한쟁의심판을 청구하는 등 강력히 반발했다.']
['1977년 창단 이후 국내 대회에서 1승 1무 247패를 거둔 서울대는 2005년 일본 도쿄로 건너가 처음으로 교류전을 했다.', '도쿄대 야구부는 서울대와 마찬가지로 체육특기생이 없다.', '그래도 역대 가장 적은 점수 차였고 가장 많은 안타(5개)를 때리는 성과를 거뒀다.']
['전국 단위의 조직인 전국공무원노동조합(전공노) 손영태 위원장 등 간부 10명은 지난해 휴직 등 절차를 밟지 않고 노조활동을 해오다 시정명령을 받았다.', '국가공무원법은 성실 의무, 복종 의무, 직장 이탈 금지 의무 등을 통해 근무시간 외에 노조활동을 하는 것을 원칙으로 하고 있지만 노조 측에서는 이를 무시하고 있다.', '이번 조사 대상인 97개 기관 중 92개 기관의 단체협약은 규약에 의한 회의 및 행사, 조합 주관 행사, 조합원 교육 등 근무시간 중이라도 노조활동을 할 수 있다고 규정하고 있다.']
['2001년 세계주니어골프선수권대회에서 우승한 뒤 “호랑이(타이거 우즈·34·미국) 잡는 동물은 사자”라고 말해 ‘라이언 김’이라는 별명을 얻은 앤서니 김(24·나이키골프)이 우상이었던 우즈와 처음 대결했다.', '6일 미국 메릴랜드 주 베세즈다의 콩그레셔널 골프장(파70)에서 열린 미국프로골프(PGA)투어 AT&T내셔널 최종 4라운드.', '우즈는 3타를 줄여 우승했고 앤서니 김은 1타를 잃고 3위로 처졌다.']
['라이선스 뮤지컬은 의상이나 대본, 음악, 무대 등 세세한 부분까지 오리지널 제작사가 정한 대로 따라야 합니다.', '라이선스 뮤지컬이 초연에 비해 크게 달라지는 경우도 있습니다.', '9월 23일부터 2010년 8월 8일까지 공연하는 뮤지컬 ‘오페라의 유령’은 한국 뮤지컬 시장의 역량을 잘 보여주는 사례입니다.']
['그곳에 12일 버락 오바마 미국 대통령이 섰다.', '그러면서 아프리카 국민에게 가난과 저개발, 전쟁에서 벗어나기 위한 책임감을 당부했다.', '그런데 오늘날 한국은 매우 발전하고 상당히 부유한 국가가 되었지만 케냐는 여전히 심각한 빈곤에 허덕이고 있다”고 말했다.']
['연 농사가 수익성이 높아 주민들이 쌀 대체작목으로 연꽃을 심은 결과다.', '복용마을 연꽃 재배 면적은 60만 m²(약 18만 평)로 2005년 11만8800m²(약 3만6000평)에서 무려 40.5% 늘었다.', '연 뿌리는 반찬용뿐 아니라 진액, 음료, 식혜 등으로 가공 판매되고 꽃과 잎은 차 재료로 활용된다.']
['최근 5년간 흥행했던 위의 영화 중에는 한 가지 공통점이 있다.', '이들이 말하는 영화 예고편은 ‘2분짜리 선택의 미학’이다.', '보통 영화 한 편에 예고편 한 개가 만들어지지만 히트작일 경우 티저 예고편이 따로 제작되기도 한다.']
['한나라당이 핵심 쟁점법안인 미디어관계법 국회 처리를 앞두고 적전분열(敵前分裂)하는 지리멸렬한 모습을 보이고 있다.', '박 전 대표의 이날 한마디는 친이계와 친박, 주류와 비주류로 분열된 채 ‘한 지붕 두 가족’으로 어색한 동거를 하고 있는 공룡 여당의 구조적인 취약함을 여실히 드러냈다.', '민주당의 실력 저지로 법안 처리에 난항을 겪고 있는 당 지도부에선 박 전 대표의 ‘예상치’ 못한 발언으로 인해 정부 여당의 법안 추동력이 크게 떨어질 것을 우려하는 분위기가 역력하다.']
['GS건설이 올 상반기(1∼6월) 사상 최대의 매출과 영업이익을 올리는 등 대형 건설사들이 침체에서 벗어나고 있다.', '하지만 주택부문에 사업이 집중돼 있는 중견 건설사들은 2분기(4∼6월) 수익이 더 악화될 것으로 예상돼 건설업계의 양극화가 심화되고 있다.', 'GS건설은 21일 공시를 통해 올 상반기 매출액이 전년 동기 대비 29% 증가한 3조8694억 원, 영업이익은 13% 증가한 2773억 원으로 상반기 기준 사상 최대 실적을 냈다고 밝혔다.']
['공정거래위원회는 이 같은 소비자들의 민원이 쇄도하자 소비자 권리 보호 차원에서 최근 놀이공원, 영화관, 골프장, 물놀이공원 등에 음식물 반입을 허용해야 한다는 결정을 잇달아 내렸다.', '올해 초 공정위가 워터파크의 음식물 반입 금지 행위에 대해 직권조사에 들어가자 업체들은 병에 담기지 않은 음료, 물, 이유식, 껍질을 벗긴 씨 없는 과일 등의 반입을 허용하는 방향으로 약관을 고쳤다.', '영화관 업계는 공정위의 지적에 따라 1년 전부터 덮개 있는 커피, 아이스크림, 캔 음료 등의 반입을 허용했다.']
['26일 예선이 시작되는 로마 수영선수권대회 자유형 400m의 최대 관심사는 박태환의 2연패 여부다.', '장린은 4월 열린 중국선수권대회에서 3분42초63을 기록해 올 시즌 자유형 400m 세계 랭킹 1위로 올라섰다.', '하지만 박태환은 미국 전지훈련에서 다듬은 턴과 잠영(턴한 뒤 물속에서 헤엄치는 동작)을 바탕으로 반드시 2연패를 이루겠다는 각오다.']
['SBS 주말드라마 ‘찬란한 유산’이 시청률 47.1%(TNS미디어코리아 조사)를 기록하며 26일 끝났다.', '‘찬란한 유산’은 불륜, 출생의 비밀, 고부갈등, 불치병 같은 자극적인 소재가 없는 ‘착한 드라마’였다.', '하지만 긴장감을 잃지 않는 탄탄한 극본, 데뷔 후 처음으로 악역을 맡은 김미숙의 열연, 이승기와 한효주라는 가능성 있는 배우의 발견이 큰 인기의 원동력이 됐다.']
['이에 앞서 북상초교 학교운영위원과 조선제 군의원 등 30여 명은 3일 도교육청에서 기자회견을 열어 “교장공모를 위한 심사과정에 아무런 하자가 없는데도 지역 언론 보도를 이유로 이를 취소한 것은 독선적인 행정”이라고 비난했다.', '전교생이 43명인 이 학교는 올 6월 학부모들이 “폐교를 막고 학교를 살리려면 교장공모제가 필요하다”는 데 의견을 모았다.', '그러나 도교육청은 일부 후보의 문제 제기와 지역 언론 보도 등을 이유로 현지 조사를 벌인 뒤 지난달 31일 시범학교 지정을 전격 취소했다.']
['LG전자 ‘휘센’ 에어컨에 사용된 ‘금속표면처리기술’ 등의 첨단기술을 중국 경쟁업체에 유출하려던 국내 벤처기업의 전 대표와 임원, 연구원 등 4명이 검찰에 적발됐다.', '고 씨는 부하 연구원들과 함께 크게 ‘한탕’하기로 하고 지난해 10월부터 올 4월까지 회사를 차례로 그만두면서 에어컨 기술 관련 자료가 담긴 노트북 컴퓨터를 반납하지 않거나 외장메모리에 자료를 저장해 갖고 나오는 방법으로 ‘나노 파우더’ 등 네 가지 첨단기술을 조직적으로 유출했다.', '금속을 ‘나노(10억분의 1)’ 크기로 쪼개는 이 기술은 아직 상용화되진 않았지만 세계에서 한국이 유일한 기술보유국일 정도로 미래가치가 큰 첨단기술이다.']
['북한이 지난해 12월 1일 단행한 군사분계선 육로 통행 및 개성공단 등 체류 제한 조치를 21일자로 해제한다.', '이번 조치로 개성공단과 금강산을 오가는 인력 및 물자의 이동과 경협 사무를 위한 당국 간 의사소통 채널이 지난해 12월 1일 이전으로 대부분 원상회복될 것으로 보인다.', '북한은 또 김대중 전 대통령의 서거에 조의를 표하기 위해 조문단 6명을 1박 2일 일정으로 서울에 보내기로 했다.']
['남북은 26일 금강산관광지구 내 금강산호텔에서 적십자회담을 열어 추석(10월 3일)을 전후해 이산가족 상봉 행사를 열자는 데 의견을 같이했으나 행사 개최 시기와 장소에 이견을 보였다.', '남측 대표단은 이날 오후 5시 40분경 열린 첫 전체회의에서 9월 27∼29일 남측 상봉단 100명이 북측 가족을, 10월 6∼8일 북측 상봉단 100명이 남측 가족을 금강산면회소에서 만나자고 북측에 제안했다.', '정부가 납북자와 국군포로 문제 해결을 북한 당국에 공식 제기한 것은 이명박 정부 들어 처음이다.']
['1903년 11월 24일 오후 7시경 일본 히로시마 현 구레 시의 한 가옥에서 살인사건이 발생한다.', '우범선은 1895년 10월 8일 주한 일본공사 미우라 고로의 지휘하에 일본 측이 명성황후를 시해(을미사변)할 때 조선훈련대 제2대대장을 맡고 있었다.', '저자는 우범선이 남긴 자술서와 우범선의 아내가 사건 발생 후에 한 신문 인터뷰까지 발굴해 급박했던 명성황후 시해사건 모의과정부터 고영근의 능참봉 시절까지를 흥미진진하게 엮였다.']
['세계 4대 모터쇼 중 하나인 독일 프랑크푸르트 모터쇼가 현지 시간으로 15일 막을 올렸다.', '‘미래의 운전자를 상상한다(Imagination is the driver of the future)’는 표어를 내건 이번 모터쇼에서 세계 자동차업체들의 ‘미래 상상력’은 전기자동차로 수렴되는 듯했다.', '이런 가운데 현대·기아차는 뜨거운 관심을 받으며 세계 자동차업계에서 높아진 위상을 과시했다.']
['1999년 그룹 ‘god’로 데뷔한 그는 3년 전부터 솔로 가수로 활동하고 있다.', '‘올슉업’은 엘비스 프레슬리의 노래 24곡을 엮어 만든 주크박스 뮤지컬.', '‘올슉업’은 시장이 선포한 ‘정숙법’으로 노래와 춤, 애정행각이 금지된 마을에 이방인 채드가 오토바이를 타고 나타난 뒤 벌어지는 소동을 그렸다.']
['순항하던 미국의 소셜 네트워킹 서비스(SNS·사람들이 자신의 생각과 의견, 경험 등을 서로 공유하기 위해 사용하는 쌍방향 온라인 서비스)가 역풍을 맞고 있다.', '미 오클라호마 주 에너지회사인 원오크(Oneok)는 15일 누군가가 트위터에서 회사명과 로고를 도용해 글을 올렸다며 트위터를 상대로 상표권 침해 소송을 냈다.', '미 연방 통신품위법 등에 따라 사이트에서 발생한 이름, 상표 도용을 해당 사이트 측이 책임질 필요는 없다는 주장도 있지만 트위터 측은 이를 계기로 불거진 취약점을 수정하겠다는 의지를 보였다.']
['그 폴 바셋이 이달 초 매일유업과 손잡고 서울 서초구 반포동 신세계백화점 강남점 지하에 둥지를 틀었다.', '생두는 커피나무의 열매 속 씨앗을 가공한 콩인데, 생두의 신선도는 커피의 완성도를 좌우한다.', '그는 “와인처럼 즐기라”고 명쾌한 해답을 줬다.']
['경빙은 쇼트트랙과 스피드스케이팅에 경마, 경륜, 경정 같은 베팅을 접목한 새로운 레저 스포츠다.', '경빙의 기본 골격은 경마, 경륜, 경정과 같다.', '경빙 추진에 대해 쇼트트랙과 스피드스케이팅 선수들은 환영하는 분위기다.']
['한국과수농협연합회는 추석을 겨냥해 현대백화점에서 썬플러스라는 브랜드로 명품 과일 선물세트 판매를 시작했다고 27일 밝혔다.', '썬플러스는 2003년 △경북능금 △충북사과원예 △예산능금 △공주과수원예 △홍성원예 △서산원예 △나주배원예 △천안배원예 △안성배 △평택배 △제주감귤 △진주단감원예 △경기동부원예 등 13개 조합이 모여 만든 한국과수농협연합회가 개발한 공동 브랜드다.', '썬플러스는 그동안 과일을 재배하는 지역의 토양 안전성 검사는 물론 제초제 사용 금지, 무화학 재배 등 철저한 관리를 통해 친환경성과 높은 당도로 품질을 인정받아 왔다.']
['정부가 28일 국무회의를 열어 의결한 내년도 환경 분야 예산 중 눈에 띄는 부분은 폐기물에너지 자원화, 기후변화 대응 등 저탄소 녹색성장 분야다.', '단순 소각하거나 매립하던 폐기물을 에너지원으로 활용하는 폐기물자원화 사업 예산은 올해 359억 원에서 내년에는 762억 원으로 2배 이상으로 늘어났다.', '또 폐기물 에너지화 추진을 위해 매립·소각시설 설치에 대한 국고 지원을 점차 줄이고 매립 부과금을 물리는 한편 에너지화시설 조성을 위해 관련 규제도 완화한다.']
['정부는 내년 11월 한국에서 열리는 제5차 주요 20개국(G20) 정상회의에서 글로벌 경제위기 이후 세계 경제 활성화를 위한 ‘거시정책 방향’과 ‘지속 가능한 성장의 이행 방안’을 핵심 의제로 다룰 예정이다.', '정부는 국제금융기구 개혁, 선진국과 신흥국 간 개발격차 해소, 녹색성장 등도 주요 의제항목에 올려놓고 있다.', 'G20 정상회의 의제는 G20 재무장관 회의 전년, 당해, 다음 해의 3개 의장국이 운영그룹을 꾸려 결정한다.']
['최근 원형탈모로 일찍 제대한 의병제대자를 국가유공자로 인정해야 한다는 법원 판결이 나왔다.', '원형탈모증이 국가유공자 요건이 아니라는 국가보훈청의 주장과는 달리 서울행정법원 재판부는 “가족이나 친척 가운데 원형탈모증을 앓은 환자가 없는 만큼 이 씨의 증상은 ‘군인이 교육훈련 또는 직무수행 중 입은 상이’에 해당한다”고 밝혔다.', '원형탈모증은 유전 요인과 스트레스가 가장 큰 원인이다.']
['《세계 증시의 방향타 역할을 하는 미국 주가가 지난해 9월 글로벌 금융위기 이전 수준으로 회복되면서 한국을 포함한 세계 증시에 미국발(發) 훈풍이 불지 관심이 높아지고 있다.', '이 영향으로 한국의 코스피는 전날보다 9.9포인트(0.60%) 오른 1,658.99로 마감했고 일본 닛케이평균주가와 중국 상하이종합지수도 각각 1.77%, 0.31% 올랐다.》', '미국의 주가상승은 세계 경기회복의 또 다른 축인 중국의 출구전략(Exit Strategy) 시기를 앞당겨 경기 상승세를 꺾을 수 있다는 분석도 있다.']
['광주시가 최근 지역 내 돔구장 신설 가능성을 언급하자 그 시급성과 수익구조를 놓고 논란이 일고 있다.', '야구장 건립 후보지는 당초 광산구 옥동 차량기지를 검토했으나 접근성이 떨어져 남구 효천역세권을 비롯한 1, 2곳을 검토하는 것으로 알려졌다.', '이에 따라 인근 지역을 합해 인구규모가 200만 명 선에 불과한 광주 돔구장의 수익구조를 맞출 대안사업으로는 사실상 광주월드컵구장과 같은 유형의 대형 쇼핑센터가 유일하다는 분석이 나오고 있다.']
['이언 켈리 미국 국무부 대변인은 16일 성명에서 “국무부는 이근 대사(북한 외무성 미국국장)와 대표단이 10월 말 미국에서 열리는 콘퍼런스에 참석할 수 있도록 비자발급을 승인하기로 결정했다”고 밝혔다.', '이 국장은 26, 27일 캘리포니아 주 라호야에서 열리는 6자회담 참가국 간의 동북아시아협력대화(NEACD) 포럼을 마치고 돌아가는 길에 뉴욕에 체류하면서 미국과 양자접촉을 할 것으로 보인다.', '그러나 외교소식통들은 성 김 미국 6자회담 대표와 이 국장이 만나더라도 스티븐 보즈워스 미국 대북정책특별대표와 북한 고위급 대표 간의 북-미 대화와 관련한 사전실무 협의에 국한해 대화를 나눌 것으로 예상하고 있다.']
['청와대 핵심 관계자는 정상회담을 위한 비밀접촉이 있었다는 언론 보도가 사실인지를 묻는 질문에 “다 지난 얘기인데 새삼스럽게…”라며 이를 사실상 확인했다.', '이번 접촉은 김대중 전 대통령 서거 후인 8월 21일 서울을 방문한 북한 조문단을 통해 북측이 제안해온 것을 계기로 이뤄진 것으로 알려졌다.', '이번 접촉은 남북 정상회담의 필요성과 가능성을 수차례 강조해온 이명박 정부가 실제로 행동을 취했다는 의미가 있다.']
['《국내 유일의 미국여자프로골프(LPGA)투어 하나은행 코오롱 챔피언십이 30일 인천 스카이72GC 오션코스(파72)에서 개막한다.', '5 ◀2002년 CJ나인브릿지클래식으로 시작된 이 대회는 5년 연속 한국인 챔피언을 배출했다.', '18 ◀지난해에는 방송 중계 편의를 위해 인코스와 아웃코스를 바꿔서 대회를 치러 마지막 홀이 9번홀(파4)이었다.']
['서울시는 노인복지사업을 총괄하는 ‘9988 복지센터’(가칭)를 도심에 구축하고 ‘어르신 행복타운’(가칭)을 서울시내 4개 권역에 하나씩 건립하겠다고 3일 밝혔다.', '종로구 경운동 서울노인복지센터 건물을 재건축해 들어설 9988 복지센터는 지상 8층, 총면적 2만88m²(약 6080평) 규모로 세워진다.', '어르신 행복타운은 △도봉구 창동 푸드뱅크, 공영주차장 용지(지상 10층, 총면적 6만6000m²·약 2만 평) △강동구 고덕동 시립양로원 용지(지상 7층, 총면적 5만8860m²·약 1만7800평) △은평구 녹번동 질병관리본부 용지(지상 7층, 총면적 5만2508m²·약 1만5900평) △양천구 목동 테니스장 용지(지상 7층, 총면적 5만6100m²·약 1만7000평)에 각각 세워진다.']
['한국노동조합총연맹(한국노총)과 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 이날 오후 서울 영등포구 여의도 CCMM빌딩에서 ‘노조전임자의 위상과 국제기준에 관한 국제세미나’를 공동개최했다.', '김태현 민주노총 정책실장은 이날 세미나에서 “외국 어느 나라에도 법으로 전임자에 대한 임금지급을 금지하는 곳은 없다”며 “미국 영국 등 선진국들은 임금 지급문제를 노사 자율에 맡기고 있다”고 주장했다.', '미국 영국 등 선진국들은 대부분 우리처럼 전임자 임금을 주지 않고 노조활동 시간에 대한 편의만 제공하기 때문에 별도 임금지급을 금지하는 규정 자체가 있을 필요가 없다는 것이다.']
['동아일보 신춘문예로 등단한 뒤 활발하게 활동하고 있는 작가들이 자신의 등단기를 전해왔다.》', '1990년 마흔의 나이로 뒤늦게 동아일보 신춘문예로 등단한 중견 시인 박라연 씨(58) 역시 스승이나 문우도 없이 방송통신대를 다니며 혼자 시 공부를 했다.', '그는 이어 “글 쓰는 환경이 힘들다면 기성 등단작가의 형편없는 글을 찾아 읽으라”고 귀띔했다.']
['류우익 전 대통령실장이 주중국 대사로 내정된 것으로 알려짐에 따라 이명박 대통령의 인사 스타일이 다시 눈길을 끌고 있다.', '류 전 실장의 복귀가 사실상 결정됨에 따라 지난해 촛불시위 사태로 옷을 벗었던 대통령수석비서관 6명 중 4명이 컴백하게 된다.', '이 대통령의 측근 재(再)기용은 한번 인연을 맺은 사람은 끝까지 챙긴다는 점을 보여줘 충성심을 유도한다는 측면도 있지만 ‘회전문 인사’나 ‘보은 인사’라는 비판도 불러일으키고 있다.']
['미국 중국 일본 러시아 등 주변 4강 대사가 모두 직업 외교관 경력이 없는 ‘논커리어(non-career·비경력자)’로 채워진다.', '비외교관 출신의 외교 일선 배치에 대해 청와대 관계자는 대통령의 의중을 잘 아는 측근 기용이라는 점에서 4강 외교 강화 차원이라고 설명했다.', '한편 주러 대사에 현 정부의 산업 에너지 등 실물경제정책을 총괄했던 이 전 장관이 내정됨으로써 러시아와 추진 중인 가스·철도사업 등이 탄력을 받을 것으로 정부 당국자들은 기대했다.']
['유명환 외교통상부 장관은 17일 △전투행위가 적은 안전한 지역을 찾는 것이 제일 중요하며 △한국 병원시설이 설치될 바그람 기지 인근에서 시너지 효과를 내고 △현지 한국 기업과 연계될 수 있어야 한다고 PRT 설치 기준을 제시했다.', '파르완 주에는 바그람 미 공군기지가 있다.', '정부는 현재 PRT 요원을 130∼150명으로 늘리고 특전사를 중심으로 한 보호병력 270∼280명을 파견할 방침이다.']
['케이블 채널 Mnet의 연말 가요 시상식인 ‘MAMA’(Mnet Asian Music Awards)가 21일 오후 5시부터 6시간 동안 서울 잠실 실내체육관에서 열린다.', 'Mnet은 1999년부터 ‘MKMF(Mnet KM Music Festival)’ 시상식을 열어온 데 이어 11년째를 맞은 올해에 시상식을 ‘MAMA’로 바꿨다.', '하지만 이달 초 장윤정 박현빈 윙크가 소속된 인우기획에 이어 소녀시대 동방신기 슈퍼주니어 샤이니 등이 속한 SM 엔터테인먼트가 불참을 선언했다.']
['정보기술(IT)과 자동차를 중심으로 상승세를 이끌었던 대형주들도 모두 최근에는 지지부진한 모습을 보이고 있다.', '중소형주에 대한 관심, 대형주의 횡보장세와는 별개로 중소형주 역시 뚜렷한 상승세가 없기 때문.', '중소형주를 선택하는 과정에서는 미래 성장성 못지않게 실적의 중요성이 크게 부각되고 있다.']
['앞으론 스튜어드를 보기 힘들어질지 모른다.', '대한항공은 1990년 전체 승무원 1480명 가운데 약 32%인 480명이 스튜어드였으나 올해 기준으로는 3776명 중 12%(455명)에 불과하다.', '대한항공은 1997년부터 스튜어드는 따로 공채하지 않고 일반직으로 뽑은 후 사내 공모를 통해 선발해, 2008년 12월 국가인권위원회로부터 “남성에 대한 성차별”이라며 시정 권고를 받기도 했다.']
['인천 강화군의 외딴 섬인 교동도에 살고 있는 소녀가장이 온갖 역경을 이겨내고 4곳의 주요 대학에 동시에 합격해 화제다.', '장 양은 현재 할머니를 돌보며 고1 쌍둥이 여동생들을 뒷바라지하고 있는 실질적인 소녀가장이다.', '장 양은 이런 고민 때문에 강화도에서 가까운 인하대로 최종 진학을 결정했다.']
['신세계 이마트는 17일부터 성수점과 은평점, 목동점 등 수도권 이마트 7개 점포와 대기업슈퍼마켓(SSM)인 에브리데이 3곳에 에코로봇 10대를 시범 운영한다고 밝혔다.', '이 에코로봇에 빈 캔이나 페트병을 넣으면 개당 OK캐쉬백 10포인트를 적립할 수 있다.', '이미 유럽이나 일본 등 ‘환경선진국’에서는 에코로봇 사용이 활성화되고 있다.']
['미국 백악관 국가장애위원회(National Council on Disability) 15인 위원(차관보급) 가운데 한 사람으로 지명된 조지프 박(한국명 박동우·57) 씨는 3세 때 소아마비에 걸려 왼쪽 어깨부터 왼팔까지 전혀 쓰지 못한다.', '캘리포니아 주 오렌지카운티 노인국과 교통국에서 자문위원을 지내면서 한인사회 장애인과 노인들에게 교통편을 제공하기 위해 55만 달러의 지원비를 따내기도 했다.', '3년 임기인 국가장애위원회 위원은 차관보급의 비상근직으로 대통령에게 장애인 권익보호를 위한 자문을 하게 된다.']
['제32회 한국건축가협회상은 재료의 선택과 외형 디자인을 통해 주어진 환경과의 ‘관계맺음’을 풀어낸 건물을 높이 평가했다.', '심사위원장인 강철구 동우종합건축사사무소 회장은 “보편적 마감재료인 노출콘크리트의 물성(物性)을 주어진 환경에 따라 창의적으로 재해석해 활용한 건물이 좋은 평가를 받았다”고 했다.', '심사위원들은 “반포577이나 SK연구소, 제주현대미술관, 호수로 가는 집 등에서 깔끔한 외형을 강조하는 일본 현대건축이나 이탈리아 휴양지에서 볼 수 있는 주택의 영향이 부분적으로 느껴지는 것은 아쉬운 부분”이라고 평했다.']
['박 수석은 “국회가 듀 프로세스(due process·절차적 정당성)를 밟는 게 중요하다”며 “우리 정치가 바리케이드 정치를 벗어나지 못하고 있다.', '이어 그는 4대강 사업에 대해 “이명박 대통령이 대운하를 안 한다고 천명했는데도 4대강 사업을 대운하에 연계해 반대하는 것은 납득할 수 없다.', '그는 정부 부처 이전 백지화 여부에 대해 “행정중심에서 경제중심으로 간다는 것이다.']
['2009년 가요계 스타에게 음악은 그다지 중요하지 않았다.', '9월의 지드래곤 표절 논란은 결론과 상관없이 ‘노래’의 낮은 위상을 확인시켰다.', '원더걸스가 10월 빌보드 싱글 차트에 진입하며 미국 시장에 주력하는 사이 소녀시대를 비롯한 섹시 콘셉트의 미소녀 그룹이 국내를 휩쓸었다.']
['중국은 26일 후베이(湖北) 성 우한(武漢)에서 광둥(廣東) 성 광저우(廣州)를 잇는 우광고속철도를 개통하며 중국은 물론이고 세계 고속철도의 역사를 새로 썼다.', '우광고속철은 순간 최고속도와 평균속도(시속 341km) 외에도 단일 고속철 길이(1068.6km), 터널(226개)과 교량(684개) 수에서 기존 기록을 갈아 치웠다.', '우한톈싱저우창장(武漢天興洲長江)대교는 왕복 4차로가 위로 지나고, 아래층은 고속철이 다니는 다리로 교각 간 거리(최대 140m), 하중, 설계통행속도, 다리의 폭 등 4가지에서 세계기록을 세웠다.']
['《경북 경주시 안강읍 옥산리의 독락당(獨樂堂)은 건물을 지우고 경관을 남기는 공간이다.', '건축주들은 ‘노출콘크리트를 맵시 있게 쓰는 건축가’로 알고 김 교수를 찾아온다.', '김 교수의 건물들은 종종 ‘디자인이 제각각’이라는 말을 듣지만, 주어진 배경의 백미(白眉)를 찾아내는 일관성을 갖고 있다.']
['전남 신안군 진도면에 자리 잡은 462만 m² 규모의 태평염전은 국내 염전 중 최대 규모를 자랑한다.', '이 같은 염전 농가의 어려움을 해소하고 천일염을 우리나라의 대표 식품으로 육성하기 위해 정부가 팔을 걷어붙였다.', '정부가 천일염 육성에 나선 것은 천일염이 세계 시장에서도 통할 수 있는 우수한 성분에도 불구하고 홍보 부족 등으로 제대로 대접을 못 받고 있다는 판단 때문이다.']
['러시아 극작가 안톤 체호프의 연극은 고도의 심리극이다.', '심재찬 씨가 연출한 극단 전망의 ‘바냐 아저씨’는 이를 돌파하기 위해 그 자장을 시각화하는 데 주력한다.', '심재찬의 연극은 이를 심리적 기하학으로 풀어내려 했다.']
['유례없는 한파에 정부의 에너지 절약방침이 더해지면서 과천에서 일하는 공무원들은 어느 때보다 추운 겨울을 보내고 있기 때문.', '정부는 전력사용량이 연일 사상 최고치를 경신하자 12일 에너지 절약을 호소하는 담화문을 발표하고, 공무원이 솔선수범하는 차원에서 모든 청사의 겨울철 난방 권장온도를 19도에서 18도로 낮췄다.', '따라서 공무원들에게 조끼, 내복, 무릎담요는 ‘필수품’이 됐다.']
['10년 넘게 빈터로 방치돼 있던 경기 고양시 일산신도시 내 옛 출판문화단지 용지가 개발된다.', '신도시 조성 당시에는 출판문화단지가 들어설 예정이었으나 이 단지가 파주시에 자리 잡자 용도를 변경해 주상복합 건물을 지을 수 있게 해달라는 토지 소유 업체와 이를 허용하지 않았던 고양시가 장기간 갈등을 빚어왔다.', '하지만 장기 방치에 따른 지역경제 침체와 사실상 지정 용도가 불필요한 상황이 맞물리면서 업체 측이 토지의 상당 부분을 공공용도로 내놓는 조건을 달아 개발이 추진되게 됐다.']
['이 땅의 많은 남편에게 오븐은 쓰임 자체가 관심이 없거나 설령 쓰임새를 알더라도 미국의 로맨틱 영화에 나오는 남성이나 쓸 것 같은 별로 친하고 싶지 않은 물건이었다.', '홈베이킹(Home Baking)이 취미라고 당당하게 선언한 남성 집단의 등장으로 오븐은 아내와 남편이 공유하는 살림살이로 바뀌고 있다.', '자극적인 맛과 색으로 사람들의 입맛과 눈길을 사로잡으려 아우성치는 음식의 홍수 속에서 직접 믿을 수 있는 재료를 골라 가족의 입맛에 맞춰 정성을 담아 구운 빵과 과자의 가치는 시간이나 비용으로 환원될 수 없다는 것.']
['두 권 모두 일상 행동과 사회현상의 분석으로 인간의 심리를 파헤쳤다.', '이에 따르면 인간의 마음은 좋은 번식 상대를 고르는 등 진화과정에서 지속적으로 맞닥뜨려야 했던 현실적인 문제들을 잘 해결할 수 있도록 자연선택에 의해 설계된 수많은 심리 기제(機制·작용이나 원리)들의 집합이다.', '‘심리학의 힘’은 사회심리학을 빌려 인간행동을 설명하는 책이다.']
['MBC ‘PD수첩’이 26일 ‘형사소송 1심, PD수첩 무죄’ 편을 통해 법원에 증거로 제출한 새로운 자료라며 아레사 빈슨 어머니의 추가 인터뷰 등을 공개했다.', '‘PD수첩’ 제작진은 2008년 4월 29일 이후 일련의 방송을 통해 미국산 쇠고기의 광우병 위험성을 과장 왜곡 보도한 혐의로 불구속 기소됐으나 서울중앙지법 형사 1심 재판부로부터 무죄 판결을 받았다.', 'PD수첩은 26일 방송에서 “논란이 불거진 3개월 뒤에 이뤄진 추가 인터뷰에서 아레사 빈슨의 어머니는 ‘내가 말한 모든 CJD(크로이츠펠트야코프병)는 vCJD(인간광우병)를 의미한다’고 말했다”고 전했다.']
['‘5·18 유족회’ ‘5·18 부상자회’ ‘5·18 구속부상자회’ 등 3개 단체는 1일 “5·18 30주년 기념일 이전에 통합절차를 마치기로 합의하고 실무진행을 맡을 통합추진위원회를 구성했다”고 밝혔다.', '5월 관련 단체들의 통합이 논의된 것이 처음은 아니지만 이번에는 통합단체의 대의원과 이사진을 각각 3분의 1씩 나눠 맡는다는 합의가 이뤄져 최종통합에 한 발 더 가까워졌음을 예측할 수 있다.', '이에 따라 그동안 단체별로 치러온 5·18 기념행사도 올해부터는 단일단체 이름으로 진행될 것으로 전망된다.']
['북한이 8일 개성에서 금강산·개성관광 재개를 위한 실무회담을 개최하자는 남측의 요구를 수용했다.', '통일부에 따르면 북한 아태평화위는 2일 오후 4시경 판문점 연락관 채널을 통해 통일부 앞으로 전화통지문을 보내 ‘남측이 요구한 8일 개성 접촉에 동의하며 아태평화위 일꾼을 단장으로 하는 3명의 대표를 파견하겠다’고 알려왔다.', '이에 통일부는 3일 노동당 통일전선부에 답신을 보내 “관광객 신변안전 보장 등 관광 재개에 필요한 사항을 논의할 수 있는 ‘책임 있는 당국자’가 대표로 나와야 한다”고 밝히고 대표단 명단을 통보해 줄 것을 요구했다.']
['지난달 24일 서울행정법원은 서울 왕십리뉴타운 1구역 조합원 4명이 성동구청과 재개발조합을 상대로 낸 조합설립 인가 무효 소송에서 원고 승소 판결을 내렸다.', '조합설립 인가 때 제출한 주민 동의서 644장 가운데 59장이 내용이 없는 ‘백지 동의서’로 조합설립 당시 인가 기준인 동의율 80%를 채우지 못한다고 재판부는 밝혔다.', '주택담보대출 규제 강화, 분양가 상한제 등으로 신규 아파트 분양시장이 얼어붙으면서 건설사들이 수도권 도심 재건축·재개발 사업에 속속 뛰어들고 있지만 전국의 재건축·재개발 사업장들이 ‘소송 대란’에 빠지면서 사업에 차질을 빚고 있다.']
['14일 밸런타인데이를 앞두고 외신들은 연인과 로맨틱한 분위기를 만들려면 초콜릿과 꽃다발, 향초를 갖추라고 너나없이 제안하고 있다.', '영국의 아로마세러피스트 마기 티설랜드는 저서 ‘여성을 위한 아로마테라피’에서 정신적으로 지쳤을 때는 바질 향을, 원기회복이 필요할 때는 로즈마리 향의 도움을 받는다고 했다.', '전문가들은 재스민이나 유칼립투스 향은 신경쇠약을 완화하고 라벤더는 날이 선 신경을 도닥여주며, 캐모마일도 마음을 편하게 가라앉히는 데 도움을 준다고 말한다.']
['대표적인 수익형 부동산으로 인기가 높은 한국토지주택공사(LH) 아파트 단지 내 상가가 올해 첫 분양을 시작한다.', '먼저 △김포 양곡 3단지(3개 점포), 7단지(3개) △경기 부천 여월 4단지(4개), 5단지(6개) △인천 삼산 1단지(4개) 등 20개 점포에 대한 입찰이 19, 22일 진행된다.', '아파트 단지 내 상가는 임차 수요가 꾸준한 데다 일부 업종은 독점적으로 운영할 수 있어 상가 중에서도 비교적 안정적으로 수익을 올릴 수 있는 상품으로 꼽힌다.']
['밴쿠버 겨울올림픽에서 연일 국민에게 기쁨을 선사하며 효자 종목으로 떠오른 스피드스케이팅 선수들의 전략적인 식이요법이 이번 대회 값진 성과의 배경으로 지목돼 눈길을 끈다.', '김 감독은 “0.01초 차로 승부가 갈리기 때문에 컨디션 조절의 핵심은 음식”이라고 할 만큼 식이요법을 중요시 여긴다.', '실제 남자 500m, 1000m에서 잇달아 금, 은메달을 수확하며 ‘국민 남동생’으로 떠오른 모태범(21)은 “위장에 부담을 주지 않으면서 든든한 식사를 한 게 경기 당일 컨디션을 최고로 끌어올리는 데 큰 도움이 됐다”고 전했다.']
['6·25전쟁 당시 만 18세 미만의 나이로 참전했던 소년·소녀지원병들의 군 복무 사실이 병적에 기록된다.', '이 같은 국방부의 조치는 2008년 소년·소녀지원병의 실체를 인정하라는 국민권익위원회의 권유를 받아들인 데 따른 것이다.', '소년·소녀지원병들은 국방부 장관으로부터 6·25전쟁 참전 사실을 확인받아 참전유공자로 등록하면 매달 9만 원의 참전명예수당을 받고 사망 후 국립묘지에 안장된다.']
['24일 캐나다 밴쿠버 겨울올림픽에서 이승훈과 김연아의 연이은 활약에 온 국민은 기쁨의 탄성을 내질렀다.', '이승훈이 네덜란드의 스벤 크라머르에게 뒤져 은메달에 머무르는 듯하다가 크라머르의 실격으로 금메달이 확정되자 새벽잠을 설치며 경기를 지켜보던 시민들은 ‘기적의 금메달’이라며 환호했다.', '새벽부터 이어진 올림픽 열기는 점심 무렵 기다리던 김연아의 피겨스케이팅 여자 싱글 쇼트프로그램 경기와 함께 ‘최고조’에 이르렀다.']
['지난해 돌비가 전 세계에서 거둔 매출 중 한국은 미국 일본에 이어 세계 3위를 차지했습니다.', '람지 해다무스 돌비 글로벌 마케팅 부사장(46)은 “그간 삼성전자, LG전자에서 생산되는 TV 등 가전제품에 5.1 다채널 사운드 같은 돌비 음향 기술을 적용해 왔다”며 “앞으로는 스마트폰으로 대표되는 휴대용 디지털기기를 중심으로 사업을 넓혀 나가겠다”고 말했다.', '지난해 11월 발매된 삼성전자의 TV 겸용 27인치 ‘싱크마스터’ 모니터를 비롯해 LG전자의 디지털TV, 휴대전화인 아레나폰과 뉴초콜릿폰 등 국내 매출의 대부분은 두 기업에서 나왔다.']
['세계 5대 모터쇼 중 하나인 제네바 모터쇼가 2일 프레스 데이를 시작으로 막이 올랐다.', '세계 최초 혹은 유럽 최초로 공개된 차만 100여 종에 달하고 그중 60여 종이 하이브리드, 전기차 등 친환경 차량이어서 이번 모터쇼 역시 친환경 차 경연장이 될 것으로 보인다.', '현대자동차는 하이브리드 콘셉트카 ‘아이플로(HED-7)’를 세계 최초로 공개한다.']
['문화체육관광부는 한국콘텐츠진흥원과 손잡고 ‘게임 과(過)몰입 및 중독에 관한 진단 척도’를 만들어 상반기(1∼6월)에 청소년들을 대상으로 조사를 벌일 계획인 것으로 8일 확인됐다.', '문화부는 이날 한국게임산업협회와 성인들을 대상으로 게임중독에 대한 상담과 치료 서비스를 제공하고 장시간 게임을 못 하게 하는 등 대책도 발표했다.', '하지만 최근 게임중독으로 부모가 아이를 굶겨 죽이거나, 게임만 한다고 나무라는 부모를 살해한 20대가 나오는 등 성인들도 게임 관련 사회적 문제를 일으키고 있기 때문이다.']
['유럽연합(EU)이 유럽의 원자력 발전 관련규정을 국제적 표준으로 확대하기 위한 외교적 시도를 본격화했다.', '조제 마누엘 두랑 바호주 EU 집행위원장은 8일 프랑스 파리에서 열린 경제협력개발기구(OECD) 연설에서 “EU는 핵개발의 국제적 안전 규정을 만드는 데 그 어느 나라보다 앞서 노력해 왔다”며 “이제 다른 국가들이 우리를 따라야 한다”고 말했다.', '여기에는 원자로 건설 및 운영과 관련된 안전규정에서부터 방사능 물질 관리, 폐기물 처리, 대중을 상대로 한 정보 공개, 안전 규제당국의 독립성, 원자로 폐쇄과정의 안전 관리 등이 포괄적으로 담겨 있다.']
['주총을 개최했거나 주총을 앞둔 기업들의 주총 안건을 분석한 결과, 임원 보수 한도를 늘리고 이사 수를 줄이는 기업이 많아진 것으로 나타났다.', '임원 보수 한도는 사외이사를 포함한 등기 이사가 받는 급여와 성과급, 퇴직금 등이 포함된 액수다.', '이에 대해 대부분의 기업들은 지난해 글로벌 경제 위기로 삭감하거나 동결된 임원들의 보수를 정상화하는 것이라고 주장한다.']
['국제공항협의회(ACI)가 평가하는 서비스 부문에서 ‘세계 1위 공항’ 5연패를 이룬 데 이어 ‘글로벌 트래블러’ ‘비즈니스 트래블러’ ‘스카이 트랙스’ ‘카파’ 등 세계적으로 권위 있는 5개 공항 관련 기관으로부터 ‘세계 최고 공항’으로 선정돼 ‘그랜드슬램’을 달성했다.', '2015년경 3단계 시설이 완공되면 연간 여객처리능력은 4400만 명에서 6200만 명, 화물처리능력은 450만 t에서 580만 t으로 늘어나 동북아 허브공항으로 확실히 자리 잡게 될 것이라고 이 사장은 강조했다.', '인천공항공사는 해외 진출에도 의욕을 보이고 있다.']
['《앤서니 김(25)이 미국프로골프(PGA)투어 셸휴스턴오픈에서 우승했다.', '앤서니 김은 2008년 AT&T챔피언십 이후 21개월 만에 통산 3승째를 거뒀다.', '2년 만에 우승 트로피를 들어올린 앤서니 김은 인내와 노력을 비결로 꼽았다.']
['마포구 주민들로 구성된 버스 구민평가단은 올해 9월 말까지 활동할 예정이다.', '구는 9월 말까지 평가 결과를 모은 뒤 이를 두 번에 걸쳐 각 버스업체에 전달할 예정이다.', '좋은 평가를 받은 버스업체는 정기단속에서 빼주거나 향후 행정처분 수위를 낮춰주는 등 인센티브도 준다.']
['3년 연속 포스트시즌 진출에 만족해야 했던 두산이 올 시즌에는 초반부터 뚝심을 발휘하고 있다.', '두산은 6일 잠실에서 열린 한화와의 첫 대결에서 선발 김선우가 6이닝을 5안타 1실점으로 처리하고 고창성-임태훈-이용찬으로 이어지는 불펜진이 한화 타선을 1실점으로 막은 데 힘입어 3-2로 이기고 6승(1패)째를 거뒀다.', '초반부터 하위권으로 추락한 ‘엘롯 동맹’ 롯데와 LG의 대결에서는 홈팀 롯데가 7-5로 이기고 5연패 뒤 2연승을 달렸다.']
['서울대 글로벌 MBA 과정에서 강의하기 위해 내한한 그는 5일 동아비즈니스리뷰(DBR)와 인터뷰를 갖고 한국 자동차업체는 도요타의 신뢰 위기와 무관하게 다른 식으로 소비자에게 접근해야 한다고 충고했다.', '인간은 비이성적 존재이므로 도요타의 품질에 이상이 생겼다고 해서 ‘우리 제품은 더 우수하다’라는 식으로 접근하면 소비자에게 확실한 브랜드 이미지를 심어주지도 못한 채 영원한 아류 제품으로 남을 뿐이라는 의미다.', '품질 향상에 주력하기보다 마케팅 전략을 대대적으로 바꾸는 작업이 필요합니다.']
['1970, 80년대 중동 건설현장의 한국인이라면 으레 뜨거운 태양 아래서 구슬땀을 뻘뻘 흘리며 일하는 이미지였다.', '하지만 지난달 15∼20일 오만과 카타르, 아랍에미리트 등 중동에 진출한 한국 건설업체들의 현장을 둘러본 결과 한국 근로자들의 생활상은 과거와는 비교할 수 없을 만큼 달라졌다.', '한국인이 일하는 대부분의 외국 건설현장에는 골프연습장과 헬스클럽이 마련돼 있다.']
['KT는 16일 일부 직원을 대상으로 ‘집으로 찾아가는 사내방송’ 시범 서비스를 시작했다.', '방송이나 토론, 사내 매체 활용 등 소통의 방식도 다양해지고 있다.', '삼성경제연구소 예지은 수석연구원은 “사내 소통 강화는 신세대와 여성 등 기업 내 인력 구성이 다양해지면서 이들이 회사에 충성심과 애사심을 가지고 일할 수 있도록 하기 위한 전략”이라고 말했다.']
['정부는 지난해 해운 경기가 침체에 빠지자 캠코에 선박펀드를 만들어 구조조정기금과 금융회사의 대출을 재원(財源)으로 활용해 해운사의 배를 사주도록 했다.', '배를 산 뒤 선주에게 배를 다시 빌려주고 5년간 리스료(용선료)를 받는 ‘세일 앤드 리스백(Sale&Lease back)’ 방식이었다.', '캠코가 구조조정기금을 앞세워 물꼬를 트면서 선박펀드에 참여하려는 금융회사가 늘었고 선박금융 시장도 비교적 빠르게 안정되는 추세다.']
['KOTRA는 19일 ‘일본 자동차산업, 소리 없이 다가오는 10월 위기설’이라는 제목의 보고서에서 “일본 자동차업계가 9월 이후 판매 진작 방안에 고심 중”이라고 밝혔다.', '이 보고서에 따르면 일본 내 신차 판매가 최근 회복세로 돌아서기는 했으나 아직 세계 금융위기 전인 2007년 수준으로 회복되지는 않은 가운데 올 9월로 정부의 신차구매 보조금 지원 제도가 끝나면 판매가 큰 폭으로 감소하리라는 우려가 확산되고 있다는 것.', '차량을 교체하려 했던 소비자들이 지난해와 올해 보조금 지원제도를 활용해 차를 미리 구입한 만큼 올해 10월 이후로는 차량 판매 대수가 전년 동기보다 최고 30%까지 위축될 것이라는 분석이다.']
['‘반(反)정세균’을 기치로 한 민주당 비당권파 결사체인 ‘민주당 쇄신모임’이 26일 국회 의원회관에서 긴급 모임을 열어 서울 및 전남북 광역단체장 후보들에 대한 공정한 경선 실시를 촉구했다.', '이날 모임에서는 서울시장 예비후보로 당권파의 지원을 받고 있는 한명숙 전 국무총리가 TV 토론에 부정적인 태도를 보이는 데 대한 비판이 주를 이룬 것으로 전해졌다.', '‘여론조사만으로 후보를 결정하는 경선’ 방침에 반발해 서울시장 경선 후보 등록을 포기한 김성순 의원은 “서울시장 선거는 누가 나가더라도 열띤 토론으로 무장된 후보가 나가야 하는데 당권파는 엉뚱하게도 무장해제된 후보를 내세우려 하고 있다”고 비판했다.']
['《2차 보금자리주택지구가 지구계획을 확정하고 29일 입주자모집공고에 들어간다.', '입지나 분양가로 봤을 때는 6개 지구 가운데 서울 내곡, 서울 세곡2지구 등 강남권 두 곳이 가장 인기를 끌 것으로 보인다.', '청약 저축액이 적다면 시흥 은계지구와 남양주 진건지구 등을 노려볼 만하다.']
['잠복하고 있던 검찰 수사관 6명은 민종기 충남 당진군수(59)가 탄 차량이 나타나자 몸을 낮추고 차량에 접근하며 검거를 시도했다.', '뇌물수수 혐의 수사 도중 위조여권으로 출국을 시도하다가 적발돼 체포영장이 발부된 민 군수가 붙잡히는 순간이었다.', '감사원은 민 군수가 2005년부터 2008년까지 관급 공사 7건(102억 원 상당)을 따내게 해준 대가로 해당 건설업체로부터 3억 원 상당의 별장을 받아 챙긴 것으로 보고 있다.']
['그는 서구미술의 단순 모방이 아니라 한국인의 감성과 정서에 밀착된 자신만의 고유 어법을 완성한 가장 한국적인 화가다.', '7∼30일 서울 종로구 사간동 갤러리 현대에서 열리는 ‘국민화가 박수근 45주기’전.', '일제강점기와 전쟁, 사회적 격변과 보릿고개 등 모진 세월을 견뎌온 착한 한국인의 초상을, 시대의 진실한 내면을 만날 기회다.']
['올해 비씨카드배 춘란배 농심배 후지쓰배 LG배 등에서 한중 대결의 결과는 사실상 참패라고 할 수 있다.', '국내에서 치러지는 세계대회 예선에는 한국 기사가 대부분 참가하고 중국 기사들은 비교적 나은 성적을 내는 기사들이 참가하는 만큼 원래 실력차가 난다고 할 수도 있다.', '한국은 올해 농심배와 비씨카드배에서 우승하며 체면치레를 했지만 그나마 이세돌 이창호의 ‘원투 펀치’가 없었다면 낼 수 없는 성적이었다.']
['골프와 양궁, 사격 등 멘털이 중요한 종목의 선수들은 오래전부터 스포츠 심리학자를 통해 정신적인 안정을 찾고 있다.', 'KIA는 지난해 10년 만에 한국시리즈 패권을 차지했는데 심리 상담을 통해 안정감을 찾은 신진급 선수들의 활약이 결정적이었다.', '프로그램 도입 초기 구단 대부분이 선수들의 반발에 부닥쳤다.']
['허정무 축구대표팀 감독은 요즘 하루 24시간이 부족하다.', '한국(세계랭킹 47위)은 16일 오후 7시 서울월드컵경기장에서 남미의 강호 에콰도르(36위)와 평가전을 치른다.', '허 감독은 이 경기를 본 뒤 30명의 예비 엔트리에서 4명을 탈락시킬 계획이다.']
['부산에서 100만 평(약 330만 m²) 국가공원 조성을 위한 범시민운동이 본격적으로 펼쳐진다.', '부산에서는 2000년 시민들이 건강하고 쾌적한 삶을 누릴 수 있는 ‘녹색문화도시’를 만들자는 취지에서 ‘100만평문화공원조성 범시민협의회’가 출범했다.', '19일 부산일보 강당에서 지역 인사 300명이 참석한 가운데 발대식을 연다.']
['LG 이형종(20)이 프로 첫 등판에서 속죄의 승리로 팀의 5연패를 끊었다.', '서울고 3학년 때인 2007년 대통령배 고교야구대회 광주일고와의 결승에서 끝내기 안타를 맞고 마운드에서 눈물을 쏟아 화제를 모았던 이형종은 그해 1차 지명으로 계약금 4억3000만 원을 받고 LG에 입단했지만 지난 2시즌 동안 1군 무대를 밟지 못했다.', '올 시범 경기에서 가능성을 보여줬지만 개막 엔트리에서 제외되자 자신의 미니홈피에 “(감독) 너랑 싸움하고 싶다”는 글을 써 파문을 일으켰다.']
['“노벨상 수상자를 배출하려면 국경을 뛰어넘어 인재와 연구비를 확보하려는 노력이 필요합니다.', '외국 석학들과 함께 연구한 과학자가 고국에 돌아와 후학을 양성하면 자연스레 해외와 교류할 기회가 주어진다.', '연구비와 관련해선 정부의 지원을 기다리기보다 연구소나 연구자 스스로 국외로 눈을 돌리는 시도를 해야 한다는 지적도 했다.']
['그는 ‘부산 해두보(Pusan Perimeter)’라고 불린 ‘낙동강 방어선’을 지켰던 몇 번의 전투에 참전했다.', '27일 오후 6시(현지 시간) 미국 캘리포니아 주 스탠퍼드대 커버리 오디토리엄에서 영화 ‘포화 속으로’의 시사회와 토론회가 열렸다.', '이 영화는 1950년 8월 10일 새벽, 경북 포항에서 수백 명의 북한 정예군과 71명의 소년학도병 사이에서 벌어졌던 12시간 동안의 치열했던 전투를 다룬 실화극이다.']
['북한 주민과 이산가족, 납북자, 국군포로 등 주요 사안별로 북한 인권을 개선하기 위한 로드맵이 구축된다.', '로드맵 구축을 위한 북한 인권 조사는 문헌 연구와 대북정책 및 인권정책 전문가 면접, 미국 일본 등 해외의 대북전문가 면접 등을 통해 이뤄질 예정이다.', '현재 논의 중인 북한인권법안과 기존의 남북관계 관련 법령, 유엔을 중심으로 한 북한 인권 관련 국제인권규범을 비롯해 미국 일본 유럽연합(EU) 등의 법 제도 및 정책에 관한 비판적 검토가 이뤄진다.']
['그는 그동안 투표 한번 못해본 것이 늘 안타까웠다.', '지난달 6일 탈북자교육기관 하나원을 수료한 김정아 씨(가명·26·여)는 투표라는 말이 아직 생소하기만 하다.', '김 씨는 “남한사회나 정치에 대해 잘 모르는데 선택해야 할 게 너무 많아서 복잡하고 어렵게 느껴졌다”고 말했다.']
['지난달 29일 개성공단을 관리하는 북한 중앙특구개발지도총국이 설비 및 물자 반출을 제한하겠다고 통보하자 개성공단에 일찍 진출한 업체 관계자들은 “북한이 입주기업의 철수를 막아 공단을 유지하려는 것”이라는 희망 섞인 반응을 보였습니다.', '이에 반해 만성적인 인력난으로 적자를 보고 있는 후발업체들은 정반대의 해석을 내놓고 있습니다.', '다만 중요한 것은 선발이건 후발이건 대부분의 개성공단 입주기업은 대북 사업에서 이익을 낼 수 있다는, 비즈니스적 관점에서 접근해 수십억, 수백억 원을 투자하는 리스크를 스스로 짊어졌다는 점입니다.']
['그린홈 플러스에는 냉난방 및 급탕을 100% 자체적으로 해결하는 미래형 주택 개발을 위한 각종 첨단기술이 적용된 모델하우스가 마련돼 있다.', '모델하우스에서는 △에너지 다소비형 주택 외에 △에너지 40% 절감 모델 △60% 절감 모델 △80% 절감 모델 △100% 절감 모델 등 모두 5채를 둘러볼 수 있다.', '그린홈 플러스가 에너지를 아끼는 원리는 단열 기능과 신재생 에너지 활용이다.']
['주로 신용도가 높은 직장인이나 전문직 종사자를 대상으로 하지만 자신의 직업에 맞는 상품을 찾아 가입한다면 금리 우대와 수수료 면제 등 많은 혜택을 받을 수 있다.》', '한국씨티은행은 13일 병원 약국을 운영하거나 개원을 원하는 의사와 약사를 위한 ‘깎아주는 퍼펙트 닥터론/팜론’을 내놓았다.', '하나은행은 올해 초부터 우량업체 직장인을 대상으로 ‘슈퍼패밀리론’을 판매 중이다.']
['《23일 오후 11시 더반에서 열리는 남아공 월드컵 G조 3차전인 브라질-포르투갈 경기는 조별리그 최고의 빅게임이다.', '강력한 우승 후보 브라질과 이번 대회 8강 이상을 목표로 삼고 있는 포르투갈의 대결 때문이기도 하지만 무엇보다 두 팀에는 세계에서 가장 몸값이 비싼 축구 스타 톱3 가운데 두 명이 포진하고 있기 때문이다.》', '축구전문매체 골닷컴에 따르면 축구선수 연간 수입에서 1위는 메시로 연간 광고수입을 합쳐 약 520억 원을 벌어들이고 그 뒤를 호날두(약 473억 원), 카카(약 296억 원)가 뒤따르고 있다.']
['6·2지방선거 패배 이후 한나라당 내에서 불붙은 세대교체와 인적 쇄신 논의의 분수령은 9일 초선 의원 모임이 될 것으로 전망된다.', '당 안팎에선 초선 의원들이 내놓을 요구안의 내용과 강도가 인적 쇄신 논의에 상당한 영향을 미칠 것이라는 관측이 많다.', '이 밖에 민본21은 △청와대의 당 인사 개입 금지 △지방선거 패배에 책임이 큰 사람의 당 전당대회 불출마 △개혁적 인사의 당 비상대책위원회 참여 등을 요구했다.']
['《‘잇몸병’이라 불리는 치주병은 치아와 잇몸의 경계 부분에 세균이 번식해 염증을 일으키는 질환이다.', '치주병이 심혈관 질환, 심장병, 고혈압, 폐렴 등 전신질환을 유발할 가능성이 높다는 연구 결과가 많이 나와 있다.》', '양치질법은 이와 잇몸 경계까지 꼼꼼히 닦기 → 살균 성분이 들어 있는 치약 쓰기→ 치간칫솔과 치실로 치석 제거하기 → 구강 세정제로 마무리하기 순서다.']
['6·2지방선거에서 승리한 충북·충남·대전·경남의 민주당과 친노그룹 출신 시도지사들이 4대강 사업 중단을 요구하고 있는 가운데 경남을 제외한 영남권 시도지사가 이에 반대하고 나서 광역자치단체 간에 대립 양상을 보이고 있다.', '김범일 대구시장과 김관용 경북지사가 ‘4대강 살리기 사업’의 중단 없는 추진을 강력히 촉구하고, 낙동강 살리기 사업을 논의하기 위해 낙동강 주변 자치단체와 민간 전문가 등이 참여하는 ‘낙동강 연안 정책 협의체’(가칭) 설치를 제안했다.', '한편 무소속 김두관 경남도지사 당선자는 11일 출범하는 도지사직 인수위원회에 5개 분과와 별도로 ‘4대강 환경특별위원회’를 두기로 했다.']
['월드컵과 휴가철을 앞두고 은행들이 다양한 환전, 송금 행사를 벌이고 있다.', '환율 우대, 송금 수수료 할인은 물론이고 여행자보험 무료 가입, 포인트 적립 등 다양한 부가서비스와 푸짐한 경품을 받을 수 있다.', '특히 인터넷 환전 서비스를 이용하면 환율 우대를 받으며 저녁시간은 물론이고 주말에도 편리하게 환전할 수 있다.']
['매출액의 약 90%는 그룹 계열사 등 특수관계인과의 거래를 통해 발생했다.', '일각에서는 현대·기아차가 경영권 승계 작업을 염두에 두고 그룹 차원에서 물량 몰아주기에 나선 것이 아니냐는 해석이 나온다.》', '13일 현대·기아차그룹에 따르면 글로비스의 올 1분기 매출액 1조2562억 원 중 그룹 계열사와의 거래를 통해 발생한 매출액은 89.96%인 1조1301억 원에 이른다.']
['CIA는 16일 미주리 주 인디펜던스 트루먼 도서관에서 열린 6·25전쟁 60주년 기념 세미나에서 개전 이후 CIA가 전황에 대한 분석과 향후 전망을 담은 정보 메모 형식의 비밀문서 등 1300여 점의 문서를 공개했다.', '‘유엔군의 한반도 전역에 대한 군사 점령에 영향을 미치는 요소’라는 제목으로 8월 22일 작성된 석 장짜리 비밀문서는 유엔군이 전세를 역전시켜 38선 이북으로 진격할 경우 소련에 결정적인 외교적 패배를 안겨줄 것이며 유엔과 미국의 국위를 현격하게 높여줄 승리라는 점에서 고려해 볼 만하다고 평가했다.', '하지만 결론적으로 CIA는 유엔군의 북진에 대해 불가 결론을 내린다.']
['독일과 세르비아가 18일 오후 8시 30분 포트엘리자베스 넬슨만델라베이 경기장에서 죽음의 D조 판도를 좌우할 일전을 벌인다.', '세르비아는 13일 D조 2위를 다툴 것으로 예상됐던 가나에 덜미를 잡히면서 수비 축구를 펼칠 수 없게 됐다.', '특히 월드컵 통산 11호 골을 기록한 ‘득점기계’ 클로제는 브라질 호나우두(15골)의 월드컵 최다골 기록을 넘어서겠다는 각오다.']
['미국 법인인 ‘넥슨아메리카’를 세운 지 5년 만에 미국 최대 비디오게임쇼 ‘E3 2010’에 처음 참가한 것을 기념하는 파티였다.', '1995년 시작된 E3는 원래 비디오게임 위주의 전시회였다.', '그리고 올해는 온라인게임, 모바일게임 등 다양한 플랫폼 게임이 주목 받으며 ‘종합 게임쇼’로 변화하고 있다.']
['이쪽 방면으로는 확실히 소질을 타고난 듯한 젊은 소매치기꾼이 등장하는 이 소설은 얼핏 이외수 작가의 ‘황금비늘’과 겹쳐진다.', '하지만 어느 날 뜻하지 않게 그와 이시카와는 거대한 음모에 휘말려 들게 된다.', '개인이 알 수 없는 어떤 압도적인 힘이 각자의 인생을 멋대로 조작하고 휘저어 버리는 데 대한 니시무라의 두려움과 공포감.']
['2010년 월드컵과 더불어 유난히 뜨거운 여름.', '콜레스테롤을 해결하고 더위도 시원하게 날릴 방법은 없을까.', '○ 기름진 속은 깔끔하게 ‘녹차’로 해결하자!']
['올해 1분기(1∼3월)까지만 해도 1분기 사상 최대 매출을 올린 LG전자가 2분기(4∼6월) 실적 발표를 앞두고 ‘위기론’에 휩싸였다.', '구본무 LG그룹 회장과 남 부회장의 일대일 회동에도 관심이 집중되고 있다.', 'LG전자가 고전하는 까닭은 이 회사의 주력 부문인 TV와 휴대전화가 모두 휘청거리고 있기 때문이다.']
['21일 5년 만에 최저치까지 떨어졌던 달러당 위안화 환율이 하루 만에 큰 폭으로 반등했다.', '위안화 환율의 이 같은 급반등은 중국 당국의 ‘보이지 않는 손’이 개입했기 때문일 가능성이 높은 것으로 전문가들은 보고 있다.', '단기적으로는 위안화 환율이 상하로 요동을 치더라도 장기적으로 결국 위안화 절상 추세로 이어질 것이라는 믿음이 시장에 강하게 깔려 있다는 증거다.']
['경북 문경시 산북면, 금강송이 빼곡한 해발 600m 산기슭.', '대승사는 불자들의 시주에만 의존하지 않고 산사체험 프로그램 등으로 절에 필요한 물품이나 운영 재원을 독자적으로 마련한다.', '사찰 내에는 템플스테이 공간을 비롯해 산에서 직접 재배한 도라지 더덕 버섯 차 장뇌삼 등을 가공하고 판매하는 공간, 도자기를 직접 만들어 구울 수 있는 도예장도 마련돼 있다.']
['이 당국자는 중국 입장과 관련해 “중국도 유엔 안보리에서 천안함 침몰사건에 대해 입장을 내야 한다는 데 동의하고 있다”며 “현재 문안을 협의하고 있다”고 말했다.', '이 당국자는 “미국은 금융과 여타 부문에서 대북제재 조치를 검토하고 있다”며 “북한의 금융거래를 제한하는 일반적인 기준을 만들게 될 것”이라고 말했다.', '한편 이 당국자는 미국 고위 당국자들과의 면담 뒷얘기를 전하면서 “한국 내에서 전시작전통제권과 자유무역협정(FTA) 사이에 정치적 거래가 있는 것으로 보는 것을 두고 미국은 (이 같은 주장을) 아주 의아하게 생각하며 이해하지 못하겠다는 반응을 보였다”고 말했다.']
['자신의 혹독한 삶을 공개한 참모진은 멀린 의장, 게이츠 장관 외에도 리언 패네타 중앙정보국(CIA) 국장, 제임스 존스 국가안보보좌관, 재닛 나폴리타노 국토안보장관, 에릭 홀더 법무장관, 마이클 라이터 국가대테러리즘센터(NCTC) 소장, 로버트 뮬러 연방수사국(FBI) 국장 등 8명이다.', '백악관 상황실에서 열리는 화상통화 시간은 통상 오전 1시.', '밤을 새워 일하는 외교안보 참모들이 생산한 중요한 문서들은 다음 날 오전 버락 오바마 대통령 주재로 백악관에서 열리는 안보 관련 회의의 안건으로 올라온다.']
['지난달 18일 SK전 역전패 이후 4일까지 14연패다.', '14연패 이상 기록한 팀들은 모두 시즌 최하위에 머물렀는데 KIA는 아직 6위를 유지하고 있다.', '더구나 올스타전 휴식기 후에는 에이스 윤석민과 2009시즌 MVP 김상현이 복귀한다.']
['20년 만에 월드컵 우승에 도전한 독일은 8일 스페인과의 준결승에서 0-1로 패하며 눈물을 삼켰다.', '독일은 이번 대회에서 강호 잉글랜드와 아르헨티나를 각각 4-1, 4-0으로 꺾으며 젊은 전차군단의 위용을 세계에 알렸다.', '많은 잠재력을 가진 독일의 젊은 선수들이 유로 2012와 2014년 브라질 월드컵에서 우승 트로피를 차지할 수 있을지 벌써부터 관심이 쏠린다.']
['천안함 공격을 규탄한 유엔 안전보장이사회 의장성명 발표 후 북한 외무성 대변인이 “6자회담을 통해 평화협정 체결과 비핵화를 실현하기 위한 노력을 기울여 나갈 것”이라고 밝힌 데 대한 구체적인 반응이다.', '필립 크롤리 미 국무부 공보담당 차관보는 이날 정례브리핑에서 ‘중국과 북한이 6자회담 조기 개최를 요구한 데 대한 미국의 입장이 무엇이냐’는 질문에 대해 “6자회담 재개에 앞서 북한이 이행해야 하는 구체적인 사항들이 있다”고 밝혔다.', '크롤리 차관보는 구체적으로 “북한의 의무사항은 9·19공동성명 합의 사항의 이행이며 비핵화를 진지하게 고려하는 조치를 먼저 취해야 한다”면서 “그러나 북한이 그것을 준비하고 있다는 징후가 없다”고 말했다.']
['삼색으로 곱게 물들인 밀전병으로 말아낸 잡채, 석쇠로 구워 연꽃잎 속에 담은 불고기, 얇게 저며 설탕을 뿌려낸 인삼캔디….', '10일(현지 시간) 미국 위스콘신 주 콜러의 휘슬링스트레이츠 골프장에서 ‘바람의 아들’ 양용은 선수가 선보일 한식 만찬 메뉴다.', '미국프로골프(PGA)투어 시즌 마지막 메이저대회인 ‘PGA 챔피언십’은 개막을 이틀 앞두고 세계적 골퍼 100여 명이 참석하는 ‘PGA 챔피언십 챔피언스 디너’를 연다.']
['국무총리실 공직윤리지원관실의 민간인 불법사찰 사건 수사가 이인규 전 공직윤리지원관 등 3명을 기소하는 선에서 1개월여 만에 일단락됐다.', '검찰이 11일 발표한 중간수사 결과에 따르면 전 KB한마음 대표 김종익 씨를 사찰한 행위에는 강요, 방실수색 등의 혐의가 적용됐다.', '그러나 공직윤리지원관실의 컴퓨터 하드디스크가 훼손되고 관련자들이 혐의 사실에 대해 ‘모르쇠’로 일관하는 등 장벽에 막혀 이번 수사는 이른바 ‘윗선’ 의혹을 전혀 규명하지 못했다.']
['LG는 주력 계열사 최고재무책임자(CFO) 협의 등을 거쳐 협력회사와 동반성장을 위한 ‘상생협력 5대 전략과제’를 확정해 다음 달부터 본격 추진한다고 12일 밝혔다.', '5대 전략과제는 △중장기 신사업 발굴 등 그린 파트너십 강화 △자금지원 및 결제조건 획기적 개선 △협력사 통한 장비 및 부품 소재 국산화 확대 △협력사의 장기적 자생력 확보 지원 △LG 협력회사 ‘상생고(相生鼓)’ 신설 등이다.', '포스코는 18일 서울 강남구 대치동 포스코센터에서 ‘포스코 패밀리 상생협력 및 공정거래 협약식’을 열고 ‘베네핏 셰어링(성과공유제)’ 및 현금결제 확대를 주 내용으로 하는 대·중소기업 상생방안을 발표할 예정이라고 12일 밝혔다.']
['동아일보가 2002∼2004년에 장애인 특별전형으로 입학한 서울대생 25명의 진로 현황을 조사한 결과 23명 중 취업을 한 학생은 3명(기업체 2, 공무원 1명)뿐인 것으로 나타났다.', '정부는 지난해 국가·지자체의 장애인 의무고용 비율을 2%에서 3%로 확대했고 올해부터는 민간기업의 장애인 의무고용 비율도 2%에서 2.3%로 확대했다.', '서창원 서울대 장애학생지원센터 전문위원은 “고학력 장애인은 의지만 있다면 취업 자체가 어렵지는 않다”며 “하지만 아무리 고학력이라도 막상 취업하면 회사 내에서 구체적인 역할을 확보하지 못해 조기 퇴사로 이어진다”고 말했다.']
['9·11테러 장소인 미국 뉴욕 맨해튼 ‘그라운드 제로’ 인근에 이슬람 사원인 모스크를 세우는 계획에 대해 중동의 무슬림들은 어떤 생각을 하고 있을까.', '버락 오바마 대통령이 지지 입장을 나타냈고 찬반 시위대 수백 명이 맨해튼 거리에서 대치하는 등 미국 전역이 떠들썩하지만 정작 중동지역의 무슬림 국가들은 침묵하고 있다고 AP통신이 23일 분위기를 전했다.', '모스크 건립을 둘러싼 미국인들 사이의 거친 대립에서 이슬람교가 어떻게 비치는지, 이런 상황의 저변에 깔린 미국 내 이슬람 혐오주의의 근원은 무엇인지 같은 민감한 문제들을 다루기에 시기가 적절하지 않다는 인식 때문이다.']
['한-페루 자유무역협정(FTA) 협상이 지난달 30일(현지 시간) 페루 리마에서 타결됐다.', '이로써 양국은 협정 발효 후 10년 이내에 현재 교역하는 품목의 관세를 모두 철폐하기로 했다.', '페루와의 이번 FTA 체결로 한국은 자동차 수출을 비롯해 TV 세탁기 냉장고 등 가전제품 수출에서 많은 혜택을 볼 것으로 전망된다.']
['국제통화기금(IMF)은 1일(현지 시간) 한국의 적정 기준금리를 4% 내외로 밝혀 현재 2.25%인 기준금리를 추가 인상해야 함을 시사했다.', '또 올해 경제성장률을 기존 5.75%에서 6.1%로 상향조정했다.', '2일 국제금융센터에 따르면 주요 IB는 올해 한국의 성장률을 평균 6.0%로 전망해 지난달 집계보다 0.3%포인트 상향 조정했다.']
['한나라당과 민주당이 임태희 대통령실장의 국회의원 지역구인 경기 성남시 분당을의 보궐선거를 내년으로 넘길 움직임을 보이고 있어 이 지역 보궐선거 출마 희망자들이 반발하고 있다.', '공직선거법에 따르면 임 실장이 7월 대통령실장에 임명되면서 국회에 제출한 의원직 사직서가 9월 30일까지 본회의에서 의결될 경우 10월 27일 치러지는 재·보궐선거 대상에 분당을 선거구가 포함된다.', '분당을 선거구에는 강 전 대표 외에도 이동관 전 대통령홍보수석비서관과 박형준 전 대통령정무수석비서관이 자천 타천으로 출마 후보그룹으로 거론되고 있다.']
['“유엔 새천년개발목표(MDGs) 고위급회의는 ‘21세기 인류애의 중간점검’이에요.', '20∼22일 미국 뉴욕에서 열리는 새천년개발목표 고위급회의에 대통령특사로 참석하는 한승수 전 국무총리는 출국 하루 전인 16일 동아일보 기자와 만나 이번 회의의 중요성을 이같이 압축했다.', '2000년 유엔 새천년정상회의에서 채택된 이 목표는 △절대빈곤 퇴치 △보편적 초등교육 실현 △양성평등 △유아사망률 감소 △모성보건 증진 △에이즈 등 질병퇴치 △지속가능한 환경 확보 △개발을 위한 글로벌 파트너십 구축 등 8개 목표를 2015년까지 달성하겠다는 것이다.']
['자의든 타의든 이쯤 되면 ‘내 집 마련’이라는 오랜 패러다임(paradigm)이 바뀐다고 볼 수 있겠다.', '얼마 전 국내 부동산 전문가 51명에게 ‘귀하가 20, 30대 사회 초년생이라면 집을 사겠는가’라고 물었다.', '부동산 전문가들은 서울의 재개발, 재건축단지를 가장 많이 꼽았고 이어 서울 강남 3구(강남 서초 송파구)를 지목했다.']
['29일 개막하는 프로야구 포스트시즌을 앞두고 한국야구위원회(KBO)가 행복한 고민에 빠졌다.', '모두 억대의 현금이나 현물을 협찬하는 방식이다.', '이 호텔은 잠실구장을 찾은 일반 관중에게도 입장권을 가져오면 생맥주 한 잔씩을 무료로 제공할 계획도 세우고 있다.']
['“좋은 제품을 저렴하게 판매하는 원칙을 지켜온 것이 성장의 비결입니다.', '이 커피전문점이 지난달 경기 의정부시에 400호점을 열었다.', '이디야 문창기 대표(48)는 “국내외 브랜드를 통틀어 한국에서 400호점을 넘어선 커피전문점은 이디야가 처음”이라고 소개했다.']
['이날 연세대가 오전 9시, 오후 1시, 4시 반에 사회과학·인문·이공계열 1차 수시모집 논술고사를 각각 치르면서 수험생과 학부모 수만 명이 몰렸기 때문이다.', '일요일인 3일에도 경희대와 이화여대의 수시 논술고사가 이어지면서 주말 내내 서울 시내는 극심한 혼잡을 빚었다.', '여러 대학 시험일이 겹치면서 많은 수험생이 빠른 이동을 위해 ‘퀵서비스’ 오토바이를 이용하는 모습도 볼 수 있었다.']
['전영우 수원과학대 초빙교수(76)는 6일 서울 종로구 세종로 동아미디어센터에서 열린 동아미디어아카데미 특강에서 “모든 방송 직군은 품위와 품격을 유지하면서 메시지를 정확히 전달하는 훈련을 끊임없이 해야 한다”고 말했다.', '전 교수는 “표준발음법보다 더 중요한 건 시청자들이 쉽게 알아듣도록 전달하는 것”이라며 “이를 위해서는 문자언어와 방송언어를 정확히 구분해야 하고, 짧은 문장을 사용해야 하며, 속도, 강약, 고저, 음세, 억양, 띄어 말하기에 신경을 써야 한다”고 말했다.', '전 교수는 1963년 동아방송 아나운서실장으로 입사했으며 부국장을 거쳐 1980년 신군부가 동아방송을 강제 폐국한 이후 KBS로 옮겨 아나운서실장을 지냈다.']
['연세대 입학처는 2012학년도 입시부터 기존 입시에서 우수 학생을 추천해온 고등학교 교사가 강력히 추천하는 경우 해당 추천 학생을 우선적으로 선발하는 제도를 도입한다고 7일 밝혔다.', '연세대는 고교 교사가 학생들을 추천하면 교내 입학사정관들이 이들을 별도로 평가한 뒤 결과를 비교해 특정 교사가 얼마나 공정하게 추천했는지를 분석할 예정이다.', '연세대 김동노 입학처장은 “대학이 전권을 행사해 오던 학생 선발권 일부를 고교 교사들에게 나눠준다는 점에서 의미가 있다”며 “고교 교사가 평가한 내용을 대학이 인정해 입시에 일부 반영함으로써 교권 향상에도 도움을 줄 것으로 믿는다”고 말했다.']
['경남 창원 마산 진해시를 하나로 묶은 통합창원시가 8일 출범 100일을 맞았다.', '통합 창원시는 전국 첫 ‘자율 통합’이라는 의미와 함께 서울(605km²)보다 넓은 면적(747km²)과 예산 2조2000억 원에 이르는 광역시급 ‘메가시티’라는 외형으로도 관심을 모았다.', '통합시 ‘프리미엄’은 향후 10년간 최소 2514억 원에서 최대 6024억 원의 재정 인센티브가 뒷받침되면 더욱 탄탄해진다.']
['12일 증권정보업체 에프앤가이드에 따르면 최근 1주일간 전체 해외주식형펀드에서는 1808억 원이 순유출됐지만 중국본토펀드에는 615억 원가량이 순유입됐다.', '중국본토펀드에 돈이 몰리는 것은 중국 증시의 반등 가능성 때문이다.', '전문가들은 중국의 지속적인 성장 잠재력을 부인할 수 없는 만큼 신규로 중국펀드에 들어가려는 투자자라면 내후년 이후까지 바라보고 적립식으로 장기 투자하는 것이 바람직하다고 조언한다.']
['중국 장쑤(江蘇) 성 동남부의 장자강(張家港) 시가 신흥공업도시로 발전하도록 한 원동력인 창장 강.', '포스코는 이곳에 1997년 연산 80만 t 규모의 장가항포항불수강(스테인리스 제조업체)을 세우고 중국 시장 공략의 씨앗을 심었다.', '26일 찾아간 장가항포항불수강은 냉연 제조시설 증설작업이 한창이었다.']
['주요 20개국(G20) 서울 정상회의가 열흘 앞으로 다가왔다.', '전문가들은 녹색성장 관련주들과 카지노, 호텔 등 부수효과를 누릴 종목들을 눈여겨볼 것을 권한다.', '‘서울 G20 비즈니스 서밋’ 행사 주제가 ‘지속가능한 균형성장을 위한 기업의 역할’이며 에너지 효율성 향상 방안, 신재생에너지 및 저탄소 원료 사용 확대 방안, 녹색 일자리 창출을 위한 방안 등이 논의될 예정이기 때문이다.']
['내년부터 자영업자를 포함한 개인은 보증보험에 가입할 때 연대보증인을 세우지 않아도 된다.', '또 기업들은 보증계약을 할 때 부족한 자금만큼만 연대보증약정을 맺는 부분연대보증제도가 도입된다.', '금감원 관계자는 “최근 3년간 110만여 건, 63조4000억 원의 보증계약에 연대보증인이 세워져 연대보증에 대한 의존도가 매우 높았다”며 “이번 개선안이 시행되면 연대보증을 통한 보증계약이 18%가량 줄어들 것”이라고 말했다.']
['관에 누워 있는 남자 시신, 담배 피우다 목에 구멍이 뚫린 남자, 흡연으로 썩고 있는 치아와 입술….', '미국식품의약국(FDA)이 흡연율을 낮추기 위한 극약처방으로 담뱃갑 표지에 충격적인 그림과 단도직입적인 경고문구를 삽입한다고 워싱턴포스트 등이 10일 보도했다.', 'FDA는 ‘흡연이 당신을 죽일 수 있다’ ‘임신 중 흡연은 아이에게 해롭다’ ‘담배는 심장질환을 유발한다’ 등의 문구를 검토하고 있다.']
['질병관리본부가 이달 발표한 청소년 흡연율 자료에 따르면 매일 담배를 피우는 고등학생은 2005년 3.9%에서 지난해 6.7%로 늘었다.', '처음으로 담배를 피우는 나이도 낮아지고 있다.', '이에 따라 청소년이 담배에 노출되는 환경을 줄이고 담배회사의 틈새 마케팅에 대응해야 한다는 목소리가 높다.']
['의료복지법인 푸르메재단이 창립 5주년을 맞아 17일 오후 7시 서울 중구 을지로 외환은행 본점 강당에서 ‘후원의 밤’ 행사를 열었다.', '백경학 푸르메재단 이사는 “2만여 명이 모아주신 기부금을 종잣돈으로 내년 4월 종로 푸르메재활센터를 착공한다”며 “지하 사무실에서 낡은 책상 2개로 시작한 나눔이 기적을 싹틔웠다”고 말했다.', '서울 종로구 신교동 공영주차장 용지 1980m²(약 600평)에 지상 4층 규모로 건립하는 푸르메재활센터는 저소득층 장애인에게 양·한방 치료부터 치과 진료까지 통합 서비스를 제공하게 된다.']
['김 사장은 서울 여의도 KBS 신관 국제회의실에서 열린 기자회견에서 “지금처럼 낮은 수신료와 비공영적 재원 구조로는 공영방송의 독립성을 지키기 어렵다”며 “수신료 수입 증가분 2092억 원을 디지털 전환 사업, 지상파 디지털 플랫폼 ‘코리아뷰’ 구축, 지역방송 강화에 각각 1056억 원, 201억 원, 131억 원을 투자하겠다”고 밝혔다.', '현재 5200명인 KBS 인력은 2014년까지 4200명으로 줄이겠다는 구조조정 방안도 제시했다.', '학계와 시민단체 등에서 제기해온 1TV, 2TV, 수신료, 광고 수입의 분리 회계를 통한 투명성 확대 요구에 대해 KBS는 “수입을 분리해 회계할 수는 없지만 수신료 수입에 대해 투명성을 강화하겠다”고 밝혔다.']
['중심에는 2005년 창단한 퍼시픽리그 신생 구단 라쿠텐이 있다.', '라쿠텐이 스토브리그를 주도하기 시작한 것은 시즌 직후 ‘열혈남아’ 호시노 센이치 감독(63)이 지휘봉을 잡은 뒤부터다.', '라쿠텐이 더욱 관심을 끄는 이유는 이승엽(전 요미우리)과 김병현(전 샌프란시스코) 등 한국 선수들에게도 끊임없이 러브콜을 보내고 있기 때문이다.']
['24일 바둑 여자 단체전이 열린 광저우 기원.', '30여 분에 걸친 소란이 끝나고 이슬아와 김유미는 대국을 재개했다.', '이슬아가 양보 차원에서 대국 재개를 받아 들였다”고 말했다.']
['서유럽 여러 나라가 재정적자를 줄이기 위한 고강도 긴축정책을 펴자 이에 반발하는 노동자와 학생의 시위가 이어지고 있다.', '850억 유로의 구제금융 지원이 확정된 아일랜드는 27일 수도 더블린에서 정부의 긴축재정과 구제금융 협상에 반대하는 노동자와 시민 5만여 명(경찰 추산)이 모여 “긴축재정으로 회복할 수 없는 사회적, 경제적 불모지가 될 것”이라고 주장했다.', '27일 이탈리아 로마에선 최대 연합노조인 이탈리아노동연맹(CGIL)이 고용 보장을 요구하며 반(反)정부 시위를 벌였다.']
['요즘 대구가톨릭대 학생들이 가장 즐겨 찾는 공간은 교문 오른쪽에 들어선 ‘취업·창업센터’다.', '이 센터 앞에서 만난 학생들은 “취업정보와 준비를 위한 모든 자료 및 시설이 한곳에 모여 있어 매우 유익하다”고 입을 모았다.', '100억 원을 들여 5층 규모로 지은 이 센터에는 지원행정팀을 비롯해 독서실, 영어 전용 카페, 전자정보교육실, 스터디룸, 진로와 직업상담실, 창업교육실, 면접실습실, 건강센터, 강의실 등 모든 공간이 ‘취업’을 정조준하고 있다.']
['세계 각국의 전통 악기를 한자리에서 체험할 수 있는 공연과 전시회가 잇따라 찾아온다.', '▽국내외 전통 악기가 만드는 화음=7∼10일 서울 종로구 원서동 북촌창우극장에서는 ‘세계전통악기축제’가 열린다.', '▽세계 악기 2000개를 한자리에=10일부터 내년 2월 13일까지 경기 고양시 일산 킨텍스 1A홀에서 열리는 ‘시끌벅적 악기궁전’은 세계에서 온 악기 2000여 개를 만나는 악기 체험전.']
['2일 한국선주협회에 따르면 2000년에 33개에 불과하던 해운업체가 10년 동안 193개까지 늘어났다.', '해운업체가 이처럼 급격하게 증가한 이유는 2008년 글로벌 금융위기 이후 배 값이 종전의 절반 수준으로 떨어지면서 진입장벽이 크게 낮아졌기 때문이다.', '쉽게 설립됐다가 쉽게 사라지는 경우가 많아져 경쟁력 강화에 도움이 되지 않는다는 것이다.']
['정규리그 2위 제주 유나이티드와 1위 FC 서울이 1일 제주의 홈에서 맞붙은 프로축구 챔피언결정 1차전 결과는 흥미로웠다.', '제주는 올해 K리그 15개 구단 중 유일하게 홈 무패의 기록을 갖고 있었고 한편으론 서울 상대로 2006년부터 홈에서 한 번도 이기지 못한 징크스가 있었는데 제주가 2-0으로 앞서다 후반 두 골을 허용해 2-2로 비기는 바람에 결과적으로 제주의 홈 무패 기록과 서울 상대 홈 무승 징크스 모두 유지됐다.', '두 팀은 5일 오후 2시 서울월드컵경기장으로 옮겨 마지막 일전을 벌인다.']
['인천 옹진군 연평도 주민 1300여 명의 우편물을 책임지고 있는 연평우체국 정창권 국장(56)은 북한의 포격이 있었던 지난달 23일 오후에도 평소와 마찬가지로 배를 타기 위해 당섬 나루에 있었다.', '한 우체국 직원은 “북한의 포격 도발 이후 연평도 장병들의 연인들이 보내는 ‘러브레터’가 크게 늘었다”고 귀띔했다.', '인천 찜질방에도 직원을 파견하고 우편 수발 업무를 계속 하고 있는 정 국장은 최근 마을 복구와 보상 문제를 놓고 주민들의 의견이 충돌하고 있다는 소식을 듣고 안타까워했다.']
['지난달 29일 개막된 제16차 기후변화협약 당사국 총회(COP16)가 멕시코 칸쿤에서 열리고 있다.', '10일까지 계속되는 이번 총회의 핵심의제는 2012년 종료되는 교토의정서를 대체할 새로운 온실가스 감축 협정을 마련하는 것.', '1997년 12월 채택된 교토의정서는 선진국들이 2012년까지 평균 5.2%의 온실가스를 줄여야 한다고 규정하고 있다.']
['한민구 합참의장과 마이클 멀린 미국 합참의장은 8일 공동기자회견에서 양국은 새로운 양상의 북한 도발에 맞선 대비계획을 철저히 수립해 대응하겠다고 밝혔다.', '―한국군의 자위권 발동은 한국의 주권 문제이기 때문에 미국 측에 이해를 구할 필요가 없다는 것인가.', '멀린 의장은 이날 “한미가 훈련할 때 일본이 옵서버로 참여하고, 미일이 훈련할 때 한국이 옵서버로 참여하는 것은 3국이 군사 분야 협력으로 가는 이동 단계”라며 “3국 간 더 많은 교류가 있을 것으로 생각한다”고 강조했다.']
['‘마빈스(MAVINS·멕시코 호주 베트남 인도네시아 나이지리아 남아프리카공화국)’ 6개국 시장을 잡기 위한 정부의 발걸음이 빨라지고 있다.', '9일 기획재정부에 따르면 정부는 2011년 대외경제 전략의 중심 과제 중 하나를 마빈스 국가에 대한 진출 확대로 정했다.', '미국의 대표적인 투자은행인 골드만삭스도 마빈스 국가들 가운데 멕시코 베트남 인도네시아 나이지리아를 브릭스에 이어 고성장이 기대되는 나라로 꼽았다.']
['‘기사식당’ 동네였던 마포구 연남동은 하루하루 그렇게 예술마을로 변해가고 있다.', '그림으로 치면 ‘무채색’과도 같은 이곳에 최근 홍익대 앞에서 활동하던 예술가가가 하나둘 건너오기 시작했다.', '유 대표는 “홍익대 앞, 청담동, 인사동 같은 ‘뻔한 곳’이 아니라 사람 냄새나는 예술 불모지를 찾았다”고 말했다.']
['한국 의류업체인 영원무역의 방글라데시 공장에서 11일 촉발한 의류부문 노동자들의 소요사태와 관련해 개발도상국에 진출한 다른 한국 기업도 노무 관리에 비상이 걸렸다.', '일각에서는 국내 기업의 해외 생산기지로 떠오르던 중국-동남아-서남아의 저임금 벨트가 무너지는 것 아니냐는 우려도 나온다.', '베트남, 니카라과, 인도네시아, 중국 등 4곳에서 공장을 운영하는 세아상역 관계자는 “해마다 최저임금이 10%씩 올라가는 상황이라 이번 사태를 예의주시하고 있다”고 말했다.']
['영국 정부가 핵폭탄 수천 개를 만들 수 있는 플루토늄이 보관된 재처리시설에 대해 매우 은밀하게 긴급 테러대비 점검을 진행하고 있다고 일간 더타임스가 15일 보도했다.', '영국 경찰감사관실(HMIC)이 경찰 대테러지휘부와 국내정보국(MI5)에 자문해 시행한 이번 긴급점검의 주요 대상은 컴브리아 주 셀라필드 재처리시설이다.', '더타임스는 긴급점검에 들어간 구체적 사유는 아직 알려지지 않았지만 최근 군 특수부대가 테러범으로 가장해 국가 주요 기반시설 및 잠재적 테러 대상에 침투하는 ‘레드팀 훈련’을 하는 도중 셀라필드 재처리시설의 허술한 보안상황이 드러났다고 전했다.']
['코스닥시장 등록업체인 코코엔터프라이즈는 17일 공시를 통해 자회사인 C&K마이닝이 카메룬 요카도우마 지역에서 다이아몬드 광산 개발권을 따냈다고 밝혔다.', '광산의 면적은 236km²이며, 허가기간은 25년이지만 10년 단위로 연장할 수 있어 사실상 영구적 개발권을 갖게 된다고 덧붙였다.', '오 회장은 “광산의 가치는 수십조 원으로 다이아몬드 원석 생산에서 유통에 이르기까지 부가가치는 수백조 원에 달할 것”이라고 말했다.']
['보건복지부와 롯데쇼핑이 출산장려 캠페인의 하나로 19일 개최한 ‘다둥이 가족 행복나들이’에는 전국 시도에서 세 자녀 이상 다둥이를 가진 95가족, 600명이 참가했다.', '조점봉(45) 이미영 씨(41) 부부는 세 살 은서부터 스물두 살 은별이까지 9명의 자녀들과 행사장인 서울 송파구 롯데월드를 찾았다.', '자녀 4명을 둔 개그우먼 김지선 씨가 사회를 보고 행복가족 추첨, 대교 어린이 합창단 공연, 놀이기구 탑승, ‘다둥이’ 3행시 우수작품 시상 등의 순서로 진행됐다.']
['김찬경 미래저축은행장 겸 저축은행중앙회 이사는 18일 서울 서초구 서초동 미래저축은행 서초사옥에서 열린 동아일보와의 인터뷰에서 “부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 부실은 풀어야 할 숙제지만 위기감이 불필요하게 증폭돼 있다”며 이같이 말했다.', '특히 “PF 대출은 저축은행 영업의 전부가 아닌 일부이며 대부분의 저축은행은 설령 PF 대출 부실이 있더라도 다른 부문에서 영업이익을 내고 있다”며 “금융당국이 시간과 인내심을 갖고 지켜보고 대주주의 자구 노력이 더해지면 PF 문제는 2, 3년 안에 해결될 것”이라고 강조했다.', '대주주의 자구 노력이 시작되기 전의 낡은 데이터를 갖고 쓰다 보니 멀쩡한 은행까지 ‘살생부’에 포함시켜 고객을 불안하게 만든다는 것이다.']
['삼성전자와 미국의 이동통신업체인 T모바일이 21일부터 갤럭시S(미국명 바이브런트)의 안드로이드 2.2버전(프로요) 운영체제(OS) 업그레이드를 시작했다고 이날 밝혔다.', '이날 삼성과 T모바일은 ‘갤럭시S의 신형 4G 모델을 띄우기 위한 마케팅 목적으로 양사가 업그레이드를 일부러 늦췄다’는 지적에 대해 ‘기술적인 문제’ 때문이었다며 부인했다.', 'T모바일의 콜 브로드맨 최고마케팅책임자(CMO)는 PC전문지인 PC맥닷컴과 가진 인터뷰에서 “갤럭시S의 업그레이드 지연은 마케팅이나 판매 등과 관련된 것이 아니라 단순히 기술적인 문제였다”며 “삼성이 지난해 11월말 프로요 업그레이드 기본 프로그램을 우리 측에 보냈지만 연말 휴가시즌이 겹친 데다 기능 통합과 최적화 등 품질 관리에 시간이 걸렸다”고 해명했다.']
['롯데그룹 계열사 사장 및 임원 인사가 카운트다운에 들어갔다.', '지난해 국내 유통업계 처음으로 1조 원이 넘는 영업이익을 낸 롯데쇼핑뿐 아니라 다른 계열사들도 사상 최대 수준의 실적을 냈다.', '그룹 관계자는 “올해 롯데그룹 인사는 개선된 경영성과를 바탕으로 승진 폭이 가장 큰 ‘통 큰’ 인사가 될 수도 있다”고 조심스럽게 내다봤다.']
['무주택 서민과 근로자에 대한 전세자금 대출 지원 한도가 가구당 8000만 원으로 늘어나고 금리도 4.5%에서 4%로 인하된다.', '또 서울을 포함한 수도권에서 3채를 5년간 전·월세를 놓거나 준공 후 미분양을 사서 세를 놓을 경우 세제 혜택을 받을 수 있다.', '정부가 발표한 대책은 세입자에게 전세자금 지원을 확대하고 민간 임대주택 공급 활성화를 위해 세금을 깎아주는 것이 핵심이다.']
['최광철 SK건설 플랜트담당 사장(사진)은 23일 해외사업설명회를 열어 설계에서 시공까지 담당했던 기존 해외플랜트 사업을 프로젝트 기획 단계부터 준공, 유지, 보수까지 책임지는 ‘종합 디벨로퍼’ 모델로 발전시켜 나가겠다고 밝혔다.', '최 사장은 “글로벌 금융위기 이후 국내 건설경기 침체로 어려움을 겪는 국내 건설사들에 해외플랜트 사업은 ‘효자’ 노릇을 단단히 하고 있으나 이미 성장성이 한계에 도달했다”며 “새로운 모델로의 전환이 불가피하다”고 강조했다.', '최 사장은 특히 플랜트 관련 전문인력 부족이 가장 심각한 문제라고 지적했다.']
['일본의 차기 총리감으로 거론되는 마에하라 세이지(前原誠司·사진) 외상이 재일 외국인으로부터 정치헌금을 받은 사실이 드러나 위기에 몰렸다.', '일본 정치자금규정법은 정치인이 외국인이나 외국 기업으로부터 정치자금을 받아선 안 된다고 규정하고 있다.', '고의로 돈을 받았다면 나중에 돌려주더라도 3년 이하 금고형이나 50만 엔 이하의 벌금형을 받을 수 있고, 형이 확정되면 형 집행기간과 그 후 최장 5년간 선거권과 피선거권이 정지된다.']
['우리 기업들은 11일 일본에서 일어난 강진으로 피해는 없는지, 또 앞으로 어떤 영향을 받게 될지 파악하는 데 분주한 하루를 보냈다.', '일본에 진출해 있는 한국 기업은 287개사로, 주재원 900여 명과 현지 직원 5500여 명이 근무하고 있다.', '지진과 쓰나미의 직격탄을 맞은 항공, 해운, 여행업을 제외한 대부분의 업종은 당장 직접적인 피해는 없지만 중장기적으로는 피해가 불가피할 것으로 보고 있다.']
['일본이 동일본 대지진의 수습책으로 시중에 막대한 자금을 푼 데 이어 미국도 경기회복 속도를 높이기 위해 자금 방출을 지속하기로 결정하면서, 가뜩이나 인플레에 취약한 국내 경제에 물가부담이 높아지고 있다.', '일본은행(BOJ)은 16일 대지진으로 인한 경제적 충격을 완화하기 위해 3조5000억 엔(약 49조 원)의 유동성을 추가로 투입한다고 밝혔다.', '미국 연방준비제도이사회(FRB)는 15일(현지 시간) 통화정책결정기구인 연방공개시장위원회(FOMC) 회의에서 6월 말 종료될 양적완화 프로그램을 변경 없이 계속 시행하고 정책금리도 제로 수준을 유지하기로 만장일치로 결정했다.']
['동일본 대지진의 피해 복구 비용이 당초 예상보다 훨씬 많이 필요할 것으로 예상되면서 일본의 재정위기가 ‘티핑포인트(임계점)’를 넘을 것이라는 우려가 나오고 있다.', '지난주만 해도 일본 경제가 지진 피해를 충분히 감내할 수 있을 것이라며 국가신용등급에는 영향이 없을 것이라고 했던 국제 신용평가사들도 일본의 재정위기가 앞당겨질 수 있다고 경고하고 나섰다.', '경제전문가들은 동일본 대지진의 피해 복구 비용이 최소 일본 국내총생산(GDP)의 3%인 1800억 달러에서 최고 GDP의 5%인 2700억 달러에 이를 것으로 판단하고 있다.']
['미국에서 자동차 휘발유, 전기 등 에너지 사용량이 가장 많은 도시 중 하나인 뉴욕이 ‘그린시티(green city)’로 변신을 시도하고 있다.', '최근 뉴욕에서는 풍력 조력 등 친환경 그린에너지에 전기 공급을 의존하는 가정이나 상점이 늘고 있는 것이다.', '한편 뉴욕을 상징하는 엠파이어스테이트빌딩은 최근 모든 전력을 뉴저지의 풍력발전소에서 공급받아 충당하기로 결정하고 현재 이에 맞춰 빌딩 개·보수 작업을 하고 있다.']
['아이는 쇼핑몰 안에 있는 안전한 테마형 놀이방에서 놀고, 엄마는 스파를 하면서 살림으로 지친 피로를 풀며, 아빠는 인공암벽 등반체험을 할 수 있는 교외형 쇼핑몰.', '28일 롯데백화점이 국내 최초의 ‘라이프스타일 센터(LSC)’를 표방하며 대구 동구 봉무동에 문을 연 ‘롯데몰 이시아폴리스점’이 지향하는 쇼핑 모습이다.', '대구시가 포스코건설과 함께 2014년 완성을 목표로 건설 중인 자족형 복합신도시 ‘이시아폴리스’의 한가운데 위치한 롯데몰 이시아폴리스점은 연면적 8만2600m², 매장면적 3만3000m² 규모의 교외형 야외 쇼핑몰이다.']
['금융기관에 대한 검사권을 둘러싸고 물밑에서 전개되던 금융감독원과 한국은행의 갈등이 2라운드로 접어들었습니다.', '23일 오전 금감원은 기자들을 대상으로 ‘국내외 금융시장 동향’에 대한 브리핑을 가졌습니다.', '한은은 ‘4월 조사통계월보’에 실린 ‘거시건전성 논의 추이와 과제’ 보고서에서 “거시건전성 정책을 효율적으로 수행하려면 중앙은행의 기능을 적극적으로 활용할 필요가 있다”고 강조했습니다.']
['주택 경기 침체로 아파트 매매를 통한 시세 차익을 기대할 수 없게 되자 수도권 투자자들의 관심이 오피스텔을 중심으로 한 수익형 부동산에 집중되고 있다.', '특히 오피스텔은 ‘소유’에서 ‘임대’로, 전세에서 월세로 재편되는 현재 주택시장 트렌드와 잘 맞는 데다 고정적인 월 수익을 거둘 수 있다는 이유로 ‘베이비 부머’ 세대의 노후 투자상품으로 각광받고 있다.', '그러나 수요가 몰리는 만큼 매매가와 분양가가 높아지면서 수익률은 급감하고 있어 오피스텔 투자에 주의가 요구된다.']
['고상모 한국지질자원연구원 희유금속 탐사기술연구단장은 “충주 희토류 광맥의 규모와 품위로 미뤄 1100만 t의 희토류 광맥 가운데 약 7만1500t의 희토류가 존재하는 것으로 보인다”고 말했다.', '고 단장은 “희토류만 개발한다고 가정하면 품위가 2%는 넘어야 하지만 부수적으로 산출되는 자원이 있다면 품위가 더 낮아도 경제성이 있다”며 “충주 광맥은 일반 자석도 ‘철썩’ 붙을 정도로 철이 많아 철광석도 함께 생산할 수 있을 것”이라고 설명했다.', '홍천군 두촌면 일대의 희토류 광맥은 평균 23m 폭으로 남북에 걸쳐 1.2km 길이로 발달됐다.']
['휘발유 및 경유 가격의 한시적 인하 종료를 앞두고 기름 사재기가 기승을 부리자 정부가 대리점 주유소까지 물량을 점검하기로 했다.', '최근 기름값 환원을 앞두고 사재기 움직임이 포착된 가운데 정유사와 주유소는 서로 책임을 떠넘기고 있다.', '정유사들은 자신들이 정상적으로 물량을 공급하고 있는데도 주유소들이 소비자에게 충분히 유류를 공급하지 않는다고 주장하는 반면 주유소들은 가격인상 시기에 맞춰 물량을 한꺼번에 풀기 위해 정유사가 공급량을 일부러 줄이고 있다고 반박한다.']
['김승연 한화그룹 회장이 바이오의약품 분야에서 최근 큰 실적을 올린 한화케미칼에 ‘통 큰’ 특별포상금을 지급했다.', '한화케미칼은 지난달 세계적 제약회사 머크와 류머티스 관절염 치료제 ‘엔브렐’의 바이오시밀러(복제약)인 ‘HD203’의 공동개발 및 상업화를 위한 기술수출 계약을 맺었다.', '이 회사는 계약금과 진행 경과에 따른 추가 기술료 및 로열티 등 총 7800억 원 규모의 수익을 올릴 수 있을 것으로 전망했다.']
['동아일보가 중소기업청, 한국콘텐츠진흥원 등의 지원을 받은 모바일 애플리케이션(앱·응용프로그램) 개발자 겸 1인 창업자 10명과 심층 인터뷰한 결과다.', '하지만 10명 중 5명은 “의미 있는 매출을 내지 못하고 있다”고 답했다.', '대부분의 개발자들은 해외 진출에 있어 특히 마케팅과 홍보가 어렵다고 토로했다.']
['그러나 기업계 일각에선 중소기업들의 자금력에 의문을 제기하고 있어 중기중앙회가 최종 사업권을 따낼 수 있을지 주목된다.', '이날 중기중앙회는 서울 여의도 본부에서 임시 이사회를 열어 ‘제4이동통신 사업자 선정 참여 및 출자안’을 의결했다.', '총 6500억 원의 초기 자본금 가운데 중기중앙회는 1000억 원 이내로 부담하며 나머지는 벤처기업협회와 이노비즈협회 등 중소기업 단체와 900여 개 중기 협동조합 등을 참여시켜 채울 계획이다.']
['컴퓨터 사용 방식을 혁명적으로 바꾸고 있는 ‘클라우드 컴퓨팅(Cloud Computing)’ 기술이 일상 속으로 성큼 들어오고 있다.', '삼성전자는 19일 ‘가상 데스크톱’ 시스템을 탑재한 ‘클라우드 모니터’ NC220을 발표했다.', 'LG전자는 클라우드 서비스 기반의 ‘N스크린 환경’을 구현하는 스마트 넷하드를 선보였다.']
['24일 한국은행과 통계청에 따르면 6월 수입물가가 지난해 같은 달에 비해 10.5% 상승해 3월(19.6%) 상승률의 절반 수준으로 떨어지고 생산자물가도 3월 7.3%에서 6월 6.2%로 상승폭이 줄어든 반면 소비자물가 상승률은 3월 4.7%에서 6월 4.4%로 큰 차이를 보이지 않았다.', '유가 곡물가 등 국제원자재 가격이 2분기 들어 안정세로 접어든 상황에서도 업체들은 제품가격을 꾸준히 올렸다는 해석이 가능하다.', '또 2008년 당시에는 유가와 곡물 등 국제원자재 가격의 충격이 대부분이었으나 올해는 이상 기후와 구제역 등 내부 충격으로 농축수산물이 가격을 주도한 이후 집세와 외식서비스 등 서비스물가로 확산되는 등 물가 상승 패턴이 바뀌었다.']
['임종룡 기획재정부 제1차관과 이주열 한국은행 부총재는 25일 서울 중구 명동 은행회관에서 거시정책협의회를 열고 거시정책의 적시성과 효과성을 높이기 위해 두 기관이 정보를 공유하자고 강조했다.', '협의회를 열기로 한 것은 글로벌 금융위기 이후 경제 환경과 경제정책 패러다임이 전환기를 맞이하고 있다는 점과 대외 여건의 불확실성 속에서 정책당국 간 상호협력과 정보공유 강화가 필요하다는 데 두 기관이 공감했기 때문이다.', '정부가 물가 안정을 최우선 과제로 여기는 만큼 당분간 두 기관이 힘을 모아 물가 안정에 주력할 것으로 전망된다.']
['롯데백화점은 22일부터 서울 중구 소공동 애비뉴엘에서 스머프 피겨를 전시하고 있다.', '최근 백화점 업계가 각종 캐릭터나 아티스트를 전면에 내세워 광고와 판촉, 이벤트, 전단 제작 등 마케팅 활동에 활용하고 있다.', '롯데백화점 관계자는 “사회 전반에 불고 있는 레트로(복고) 열풍을 반영하는 한편 스머프의 ‘파란색’ 외모가 주는 시원함을 활용하기 위해 바캉스 기간 동안 모든 마케팅 활동에 스머프를 앞세우고 있다”고 설명했다.']
['보금자리주택을 많이 짓는 경기 과천 광명 하남시 등지에서 재개발을 할 때 의무적으로 지어야 할 임대주택 수가 지금의 절반 수준으로 줄어든다.', '또 경기 파주 이천 등지에서 재개발사업을 벌일 때도 관할지역 지방자치단체장이 의무적으로 지어야 할 임대주택 비율을 현재보다 최대 절반까지 낮출 수 있다.', '국토해양부는 이런 내용의 ‘도시재정비 및 주거환경정비 제도 개선안’을 확정하고 관련 법령 제정안 및 관련 법 시행령을 만들어 이번 주에 입법 예고한 뒤 올해 하반기부터 단계적으로 시행할 계획이라고 8일 밝혔다.']
['11일(현지 시간) 브라질 세아라 주 페셍 산업단지에 선 장세주 동국제강 회장(58)은 감격스러운 목소리로 이같이 말했다.', '이날 페셍 산업단지에서는 장 회장 외에 브라질의 첫 여성 대통령인 지우마 호세프 대통령, 무릴루 페헤이라 발레 회장 등이 참석한 가운데 동국제강과 포스코, 발레가 합작해 설립한 CSP의 고로 제철소 현황 보고식이 열렀다.', '2009년 착공된 고로 제철소는 2015년 완공된다.']
['두 달여의 휴식기를 가진 국내 최대 규모의 모터스포츠 축제 ‘2011 코리아 스피드페스티벌(Korea Speed Festival·KSF)’이 더 많은 참가자와 더 다양해진 이벤트로 돌아왔다.', '7월 열렸던 1차전에는 총 64대의 차량이 참가했지만 2차전에는 1차전보다 25%가량 늘어난 총 80대의 차량이 참가한다.', '또 1차전과 달리 2차전은 토, 일 양일간 2, 3라운드를 연이어 치르기 때문에 각 팀의 경쟁은 한층 치열해질 것으로 보인다.']
['정부가 첨단기술 전공 학생들이 군 복무를 하면서 관련 경력을 이어가고, 제대한 뒤 벤처기업을 창업하도록 유도하는 한국형 ‘탈피오트’ 프로그램을 만들기로 했다.', '‘탈피오트(Talpiot)’는 히브리어로 ‘최고 중의 최고’를 뜻하는 말로 이스라엘에서 최고의 인재들을 뽑은 뒤 첨단과학기술을 전쟁에 응용하는 엘리트 부대다.', '정부는 이번 대책을 통해 우선적으로 내년도 연구인력 분야에 모두 3만여 개의 일자리를 만들 수 있을 것으로 보고 있다.']
['NHN이 일본 게임업체 코나미의 인기 축구게임 ‘위닝일레븐’을 온라인게임으로 공동 개발한다.', '위닝일레븐은 지금까지 세계적으로 7000만 장 이상 판매된 인기 게임으로 일렉트로닉아츠(EA)의 ‘피파(FIFA)’ 시리즈와 함께 세계 축구게임 시장을 양분해왔다.', '두 회사는 내년에 위닝일레븐 온라인게임을 선보일 예정이며 우선 한국 시장에서만 게임을 서비스할 계획이다.']
['“2018년까지 해외 700개 점포를 포함해 총 1000개 점포를 열고 매출 50조 원을 달성하는 것이 목표입니다.”', '그는 “내년 2분기(4∼6월)에는 국내 유통업체 최초로 인도 뭄바이에 진출하는 등 해외시장 공략에 박차를 가해 2018년에는 해외에서만 25조 원의 매출을 올릴 것”이라고 덧붙였다.', '롯데마트는 현재 중국에서 83개, 인도네시아와 베트남에서 각각 23개, 2개의 점포를 운영하고 있다.']
['금융투자협회가 6일 개최한 ‘100세 시대 도래와 자본시장의 역할’ 심포지엄에서 토론에 나선 유상호 한국투자증권 대표는 “투자위험 관리를 고려한 금융투자 상품을 통해 적극적으로 고령화 시대에 대비해야 할 필요가 있다”고 강조했다.', '유 대표는 “일반적인 투자는 결혼, 주택자금, 교육비 등 각 생애주기 상에서 일정 수익을 목표로 중·단기에 걸쳐 이뤄진다”며 “반면 100세 시대를 위한 노후대비 투자는 일반적인 투자를 통해 수익을 노리는 것은 물론이고 예측 불가능한 노후기간에 자산이 소진되지 않도록 관리해야 한다는 점에서 차별화된다”고 말했다.', '유 대표는 “금융투자 상품과 보험 상품이 결합된 상품처럼 은퇴와 관련한 위험관리를 종합적으로 할 수 있는 상품이 눈길을 끌 수밖에 없다”고 내다봤다.']
['스포츠유틸리티차량(SUV)의 원조인 크라이슬러 ‘지프(JEEP)’의 신형 ‘그랜드체로키 디젤’의 가장 큰 특징은 역시 새롭게 장착된 V6 3.0L 디젤 엔진이다.', '새롭게 장착된 디젤 엔진은 그랜드체로키 특유의 웅장한 차체에 걸맞은 힘을 뿜어 낸다.', 'V6 3.0L DOHC 터보 디젤 엔진은 최고출력 241마력, 56kg·m의 최대토크를 발휘한다.']
['‘2011 삼성전자-협성회 동반성장 워크숍’에 참가한 전국 삼성전자 협력사 대표들이었다.', '특히 대기업의 결제 행태에 대한 불만이 여전히 높았다.', '액정표시장치(LCD) 검사장비업체 에스엔유프리시젼의 박희재 대표는 “상생협력의 핵심은 거래결제 부문인데 100% 현금결제인 삼성전자와 달리 대부분의 대기업은 말로만 현금결제라 하고 실제로는 6∼9개월짜리 전자어음을 끊어주는 게 현실”이라고 말했다.']
['6일 전자업계와 증권업계에 따르면 삼성전자의 3분기 영업이익은 3조3000억∼3조5000억 원, 매출액은 42조4000억∼43조 원에 이를 것으로 추정된다.', '지난해 3분기와 비교하면 매출은 6% 정도 늘지만 영업이익은 30%가량 줄어든 수준이다.', '하지만 시장에서 우려하는 것만큼 대규모 실적 하락이 나타날 개연성이 크지 않다는 것이 증권업계의 대체적인 분석이다.']
['글로벌 재정위기 확산으로 세계 경제에 먹구름이 짙어가고 있는 가운데 14, 15일 프랑스 파리에서 이틀간 열리는 주요 20개국(G20) 재무장관 회담에 관심이 쏠리고 있다.', '유럽 재정위기에 대한 G20의 역할에 기대감이 높아지고 있지만 구체적인 해결책을 내놓기는 쉽지 않을 것으로 전망된다.', '결국 G20에서 나올 수 있는 유럽 재정위기 관련 합의는 단기적으로 경기회복을 지지하는 동시에 중장기적으로는 재정 건전성 회복에 중점을 두자는 원론적인 수준에 그칠 것으로 전망된다.']
['이건희 삼성전자 회장의 혁신 요구가 어느 때보다 높고 대내외 변수도 많기 때문이다.', '임원인사 시기도 11월로 앞당길 방침이다.', '특히 그룹의 신성장동력을 발굴하기 위한 발탁 인사가 과감히 이뤄질 것으로 보인다.']
['대우조선해양이 인도네시아 국방부 및 해군과 잠수함 계약 체결을 위한 단독 협상에 착수했다고 10일 밝혔다.', '인도네시아 정부가 잠수함 수주 경쟁관계에 있던 프랑스와의 협상을 파기해 대우조선해양이 단독 협상자가 되면서 단일 프로젝트로는 사상 최대 규모의 방위산업 수출 계약을 눈앞에 뒀다.', '인도네시아 잠수함 프로젝트는 1400t 규모의 잠수함 3척을 건조하는 사업으로, 총사업비는 약 1조2000억 원(11억 달러)에 달한다.']
['상조보험은 일반 상조회사가 제공하는 상조서비스와 달리 피보험자가 최장 100세가 될 때까지만 보장해주기 때문이다.', '금융감독원은 최근 보험회사들이 장례비용을 지원해주는 상조보험 판매에 나서고 있지만 상조회사의 상조서비스계약과는 보장범위와 절차 등에 차이가 있어 소비자들은 주의해야 한다고 당부했다.》', '예를 들어 자살, 전쟁·폭동에 의한 사망, 글라이더 조종 같은 위험한 취미활동에 의한 사망은 보상 대상에서 제외된다.']
['‘올 뉴 인피니티 M’은 근육질의 외부 디자인이 돋보이는 차다.', '인피니티 M 중에서 플래그십 세단에 해당하는 M56 스포츠(S)를 시승해봤다.', 'M56 S는 우선 외관 디자인에 놀라고 운전석에 앉으면 편의사항과 동력성능, 안전기능에 다시 놀라게 된다.']
['구자홍 LS 회장(사진)이 올해 초 발표한 경영철학 ‘LS파트너십’을 전파하기 위해 국내외 사업장을 돌며 현장 경영을 강화하고 있다.', 'LS파트너십은 존중과 배려, 신뢰를 기반으로 주인의식을 가진 인재들이 함께 협력해 탁월한 성과를 내고 함께 성장하자는 뜻이다.', '올해 9월에는 미국 조지아 주 애틀랜타에 있는 ‘슈피리어 에식스’를 방문해 스티븐 카터 최고경영자(CEO)와 부장급 이상 임직원 30여 명과 함께 산행을 하며 ‘LS파트너십’의 의미에 대한 의견을 나눴다.']
['7월 개막한 이후 숨 가쁘게 달려온 ‘2011 코리아스피드페스티벌(KSF)’이 12일 마지막 4차전만을 남겨놓고 있다.', '그동안 강원 태백시 태백레이스파크에서 진행된 KSF는 최종전 무대로 국내 최초로 포뮬러1(F1) 대회가 열린 전남 영암 F1 서킷을 선택했다.', '특히 국내 최정상급 드라이버가 총 출전한 프로클래스 제네시스 쿠페 레이스 챔피언이 가장 큰 관심사다.']
['대규모 불공정거래 혐의로 ‘증권사 전현직 대표 12명 기소’란 초유의 사태를 불러온 주식워런트증권(ELW) 시장이 다시 급격한 팽창세를 보이고 있다.', '8월 미국의 신용등급 강등 이후부터 불안해진 금융시장을 틈타 ‘한탕’을 노린 투기성 거래가 급증했기 때문이다.', '10일 한국거래소에 따르면 이달 들어 ELW 하루평균 거래대금은 1조4202억 원이다.']
['올여름 기업공개(IPO)를 한 주요 벤처기업의 주주와 임직원에 대한 주식 매매 금지 기간이 이달 들어 끝났기 때문이다.', '고급 소비재 판매업체들과 투자컨설턴트 등은 이들이 풀어낼 돈 보따리를 잡으려고 벌써부터 활발하게 움직이고 있다.', '일반적으로 공모주 청약에 참여한 투자자들을 보호하기 위해 신규 상장한 기업의 주요 주주들은 6개월∼1년 동안 보유한 주식을 팔지 못하도록 하고 있다.']
['최근 주요 고용지표 호전과 벤 버냉키 미 연방준비제도(FRB) 의장의 추가 경기부양 기대감으로 증시가 금융과 에너지 업종 위주로 최근 크게 회복되고 있는 것.', '이에 따라 한동안 외면 받던 미국 펀드에 투자자들의 눈길이 다시 쏠리고 있다.》', '펀드평가사 에프엔가이드에 따르면 18일 기준 미국 펀드의 3개월 수익률은 3.70%로 해외 주식형펀드(―7.09%)와 국내 주식형펀드(―2.66%)를 앞섰다.']
['박종우 삼성전기 사장(사진)이 대기업과 중소기업 모두의 기업경쟁력을 올렸다는 공로를 인정받아 1등상인 은탑산업훈장을 받았다.', '삼성전기 관계자는 “협력회사도 돈을 벌고, 대기업도 돈을 버는 구조를 만드는 게 가장 큰 동반성장이라고 생각해 경영컨설팅 활동 등에 주력했다”며 “협력회사와의 평균 거래액도 2008년 38억 원에서 2010년에는 63억 원으로 65% 이상 커졌다”고 말했다.', '삼성전기의 대표적인 동반성장 협력사로는 부품용 소재를 만드는 ‘대주전자재료’가 꼽힌다.']
['어느덧 겨울의 문턱으로 들어선 요즘 애니멀 프린트 소품 몇 개만 활용해도 세련되고 감각적이며 따뜻한 느낌을 줄 수 있다.', '거실 테이블 위에 블랙앤드화이트 러너를 깔고 쿠션 몇 개만 놓아도 거실 분위기가 달라진다.', '롯데마트는 24일부터 30일까지 담요, 전기매트, 방석, 의류, 잡화 등 애니멀 프린트가 들어간 생활용품 100여 종을 모아 한자리에서 선보이는 ‘애니멀 프린트 상품전’ 행사를 연다.']
['1일 찾은 경기 파주시 롯데 프리미엄 아웃렛 파주점은 면세점 매장을 야외로 옮겨 놓은 듯한 모습이었다.', '광주와 경남 김해 등에 이어 롯데백화점의 5번째 아웃렛인 파주점은 총면적 15만473m²(약 4만5500평)에 영업면적 3만5428m²(약 1만700평)로 국내에서 가장 크다.', '2010년 7월 공사를 시작해 1년 6개월 만에 모습을 드러낸 파주점은 규모에 걸맞게 국내 아웃렛 가운데 가장 많은 브랜드를 선보인다.']
['A 씨처럼 보유 부동산이 없는 중소사업자도 내년 6월부터는 농축산물, 기계, 원재료 등을 은행에 담보로 맡기고 대출을 받을 수 있는 길이 열린다.', '금융감독원과 은행연합회는 내년 6월 11일부터 ‘동산·채권 등의 담보에 관한 법률’이 시행됨에 따라 이 같은 내용의 ‘동산담보대출’ 상품을 개발키로 의견을 모았다고 6일 밝혔다.', '하지만 앞으로 은행들은 △시세 확인과 관리가 용이한 쌀, 보리, 소, 돼지 같은 농축산물 △제조번호가 있어 식별이 가능한 기계 및 기구 △원재료 완제품 등 재고 자산 △매출채권 등에 대해 담보등기를 한 뒤 감정가의 25∼80%에 해당하는 자금을 대출해 주기로 했다.']
['이마트가 크리스마스를 앞두고 15일부터 페라가모, 랑방, 불가리 등 해외 명품 브랜드 향수를 시중가격보다 최대 70% 싼 가격에 파는 행사를 진행한다.', '해외 명품 브랜드 병행수입에 가장 적극적인 곳은 홈플러스다.', '롯데마트 역시 지난해 말 병행수입으로 미국 명품 브랜드인 ‘코치’ 상품을 매장에 선보였다.']
['《 올해 현대자동차그룹의 연간 순이익 규모가 삼성그룹을 추월할 것이 확실시된다.', '15일 금융투자업계와 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 현대차 계열 8개 상장사의 올해 추정 순이익은 18조473억 원으로 집계됐다.', '하지만 순이익은 17조7534억 원에 그쳐 현대차그룹보다 3000억 원가량 적을 것으로 추정된다.']
['김정일 북한 국방위원장 사망으로 달라질 게 별로 없어요.”(홍콩 투자회사 ‘밸류 인베스트먼트 프린시플’의 샌디 메타 대표)', '20일 동아일보 경제부가 홍콩 싱가포르 등에 위치한 글로벌 투자자들과 한 긴급 전화 인터뷰에서 이들은 “이번 사태의 영향은 단기에 그칠 것”이라고 입을 모았다.', '북한 리스크는 한국 증시에 늘 반영된 상태였고, 펀더멘털(기초체력)에서 달라질 게 없다는 반응을 보였다.']
['해외에 인적 네트워크가 없기 때문입니다.”', '세계 대학생 벤처 창업자들의 행사인 ‘MIT 글로벌스타트업워크숍(GSW)’이 지난달 23일부터 25일까지 사흘간 서울 강남구 역삼동 리츠칼튼호텔에서 열렸다.', '행사 공동위원장인 양영석 서울대 창업 동아리 ‘학생벤처네트워크’ 회장(21·경영학과)은 “우리나라 학생 창업자들의 해외 진출을 돕기 위해 이 행사를 꼬박 1년간 준비했다”며 이같이 말했다.']
['박일석 한림대 한강성심병원 이비인후과 교수는 “건조한 봄에는 구강과 인두의 점막이 함께 건조해져 보호 및 면역 작용을 하는 침이 마른다.', '이런 증세가 대부분 편도염과 후두염, 꽃가루나 황사에 의한 인후두 자극, 식습관의 서구화로 인한 역류성 인후두염일 가능성이 크기 때문이다.', '■목소리 관리 수칙 5계명']
['그러나 별것 아니라고 생각할 수 있는 카트를 잘못 이용하면 무릎을 다칠 수 있다.', '실제로 바른세상병원이 무릎관절에 손상이 있는 환자 중 100명을 대상으로 설문조사를 했더니 73%가 마트의 카트를 이용할 때 무릎 통증을 느낀 것으로 조사됐다.', '따라서 무릎관절을 보호하기 위해서는 먼저 방향을 틀 때 그림 1처럼 두 손이 아니라 한쪽 손을 회전하는 방향 쪽으로 카트를 밀면서 놓아야 한다.']
['코피는 여자보다 남자가 많이 흘리고, 특히 6세 남자 어린이가 코피 때문에 가장 많이 병원을 찾는 것으로 나타났다.', '6세 어린이가 코피를 가장 많이 흘리는 이유는 코를 후비거나 코를 세게 푸는 습관 때문으로 보인다.', '또 고혈압과 간질환이 있는 사람이 코피를 흘릴 가능성이 높다.']
['필자는 오랜 동안 배우자와의 갈등으로 이혼을 결심하게 된 사람들을 상담해오면서 얻은 노하우를 이 책에 그대로 녹였다.', '책의 목적은 부부간의 갈등을 해소하거나 이혼을 하지 말라고 권유하는 데 있지 않다.', '심사숙고 끝에 어렵게 이혼을 결정한 사람들이 그 후 경험할 수 있는 심리적 어려움, 자녀 문제, 독신자 생활, 재혼 등에 대해 알려줌으로써 새로운 인생 개척에 도움을 주려는 마음으로 집필했다고 필자는 밝히고 있다.']
['척추 전문병원으로 지정된 대전우리병원은 2003년 개원 뒤 빠르게 성장하고 있다.', '개원 6년 만인 2009년 7월엔 충북 청주시에서 청주서울우리병원을, 2010년 11월엔 전남 순천시에서 순천서울우리병원을 열었다.', '대전우리병원은 척추디스크를 수술하지 않고 치료하는 시술을 특화하고 있다.']
['시내 서북쪽 메리엇 워드먼 호텔에서는 미국보수연합(American Conservative Union) 정치활동위원회(CPAC)가 연차총회의 막을 올리며 2012년 대통령 선거 승리를 위한 본격적인 시동을 걸었다.', '동쪽에 위치한 보수주의 대표 싱크탱크 헤리티지재단에서는 자타가 공인하는 대표적인 안보보수주의자 20여 명이 모여 포괄적인 미사일방어(MD) 체제의 강화를 주장하는 목소리를 높였다.', '오바마 대통령을 단임 대통령으로 만들어야 한다는 결의도 터져 나왔다.']
['민심 앞에 추풍낙엽처럼 고꾸라진 튀니지 이집트의 정권에 비해 카다피 정권은 어떻게 이렇게 질기게 버틸 수 있는 걸까.', '두 국가의 친위대가 방대한 조직에 충성심도 느슨했다면 리비아의 친위대는 정예부대의 성격이 강하다.', '카다파가 상대적으로 소수이기 때문에 카다피 원수는 1969년 쿠데타 이후 인구 100만 명을 넘는 리비아 최대 부족인 와팔라, 그리고 다음 가는 부족 마가리하와 깊은 관계를 맺었다.']
['2001년부터 미국대학체육협회(NCAA) 산하 오하이오주립대 미식축구팀 버카이스를 이끌어온 짐 트레슬 종신감독(58·사진)에 대한 충격 때문이다.', '그는 대학 미식축구팀 감독으로는 드물게 ‘상원의원’이라는 명예로운 별명으로 불리며 미식축구계와 팬들의 존경을 한 몸에 받아왔다.', '그의 퇴진은 한마디로 거짓말 때문이다.']
['5일 치러진 페루 대선에서 좌파진영 오얀타 우말라 후보(48)의 당선이 사실상 확정됐다.', '우말라 후보의 당선으로 페루는 1968∼1975년 집권한 후안 벨라스코알바라도 군사정권 이후 약 36년 만에 좌파정부를 맞이하게 된다.', '무상교육과 학교급식 정부지원, 최저임금 대폭 인상 등 복지정책 공약을 내세웠지만 “베네수엘라의 모델은 페루에 적용되지 않는다”며 “우리 스스로가 페루의 미래를 건설해야 한다”고 역설했다.']
['직업 해커로 구성된 ‘팀포이즌’의 일원이라고 밝힌 헥스(가명·23)는 23일 성명을 통해 “룰즈섹은 한 무리의 아마추어 해커에 불과하며 절대로 해커세상의 대표집단이 될 수 없다는 것을 세상에 보여주겠다”면서 “룰즈섹은 이제 침몰 직전의 타이타닉호가 됐다”고 말했다.', '최근 소니, 닌텐도 등의 기업과 미국 연방수사국(FBI) 중앙정보국(CIA) 등을 잇달아 공격해 해커그룹의 대명사처럼 떠오른 룰즈섹에 공개적으로 선전포고를 한 것이다.', '이에 앞서 또 다른 해커집단인 ‘웹닌자’도 “룰즈섹은 공공에 해악을 끼치는 범죄행위를 일삼는 집단이지 진정한 해커가 아니다”라면서 “관련자는 법의 처벌을 받아야 한다”며 룰즈섹에 대한 해킹을 공언했다.']
['식량 부족에 가뭄까지 겹쳐 죽음과 싸우는 이런 최악의 상황은 ‘아프리카의 뿔(Horn of Africa)’로 불리는 에티오피아, 소말리아, 지부티, 그리고 케냐 일부 지역 등에서 일상처럼 펼쳐져 왔다.', '10일 유엔아동기금(UNICEF·유니세프)은 이 4개국에서 1950년대 초반 이후 60년 만에 몰아닥친 최악의 가뭄과 식품 가격 폭등으로 매일 수천 명의 이재민이 발생하고 있으며 어린이 50만 명이 당장 굶어 죽을 위기에 직면해 있다고 발표했다.', '유니세프는 위기 상황을 완화하기 위해서는 앞으로 3개월 동안에만 3190만 달러의 원조가 필요하다며 국제사회의 긴급 지원을 요청했다.']
['20세기 후반 이래 최악의 폭동 기폭지인 영국 런던 북부 토트넘은 11일 불에 타거나 유리창이 깨진 건물들로 을씨년스러운 모습이었다.', '6일 저녁 토트넘에서 시작돼 마구잡이로 번지며 영국 전역을 공포와 충격에 몰아넣었던 폭동과 약탈 행위는 발생 닷새째인 10일 밤 전국에서 거의 자취를 감췄다.', '한편 10일 폭동에 가담해 체포된 피의자들의 법정 심리가 시작되면서 지금까지 가난하고 소외된 10, 20대가 중심이었을 것이라는 관측과 달리 다양한 계층과 인종, 연령대가 폭도에 포함된 것으로 나타났다.']
['리비아 내전이 종식되기 전인데도 주요국 정부와 석유 메이저들이 리비아 원유 생산시설을 사전 확보하기 위한 물밑 전쟁에 들어갔다.', '리비아 원유 생산이 재개되려면 다소 시간이 걸릴 것으로 예상되지만 리비아로부터 수입량이 많은 국가들은 벌써부터 반카다피군 측 줄대기에 나섰다.', '반군 측은 벌써부터 상대국들을 아군과 적군으로 가르며 세를 과시하고 있다.']
['올해 초 중국 정부가 중동 ‘재스민 혁명’의 불똥이 옮아 붙는 것을 차단하기 위해 반체제 인사들을 대대적으로 연행하는 과정에서 구금됐던 한 인권 변호사가 공안 당국의 고문과 인권유린 실태를 폭로했다.', '인권변호사 장톈융(江天勇·40·사진) 씨는 14일 홍콩 사우스차이나모닝포스트와의 인터뷰에서 올해 2월 두 달간 구금됐을 때 자신이 겪은 일을 공개했다.', '석방 조건으로는 △인권 관련 발언 금지 △친구들과 관계를 끊을 것 △언론 인터뷰 금지 △외국인 및 외국 단체와 접촉 금지 △반동적이거나 불법적인 웹사이트 접속 금지 △구금 당시의 일에 대한 언급 금지 등의 7개 조항에 서약했다.']
['아프리카 흑인과 페루 원주민에 대한 차별이 남아 있는 페루에서 첫 흑인 여성장관의 ‘장벽 허물기’가 주목받고 있다고 AP통신이 전했다.', '7월 페루 정부에서 신설된 문화부 초대 장관에 오른 수사나 바카 씨(67·사진)가 그 주인공.', '바카 장관은 취임 일성에서 흑인뿐만 아니라 페루 원주민을 오랜 세월 2등급 시민으로 취급한 페루 사회의 인종 차별에 종지부를 찍겠다고 밝혔다.']
['영국 경찰은 스위스 최대은행 UBS의 트레이더로 일하던 퀘쿠 아도볼리 씨(31)를 15일 체포해 회사에 20억 달러라는 막대한 손실을 끼친 경위를 조사하고 있다.', '이 한 사건으로 UBS의 올 3분기 순이익은 모두 날아가 UBS의 수지는 적자로 돌아설 것으로 예상된다.', '이를 계기로 금융사에 대한 규제와 내부통제 시스템을 한층 강화해야 한다는 목소리가 다시 커지고 있다.']
['일본이 중국 견제를 명분으로 동남아시아로 안보 영향력을 넓히려 하고 있다.', '일본 정부는 다음 달 중순 인도네시아에서 열리는 동아시아정상회의(EAS)에서 해상안전보장 문제를 논의하는 ‘동아시아해양포럼’(가칭)의 신설을 제안할 방침이라고 요미우리신문이 28일 보도했다.', '일본은 동아시아해양포럼을 EAS 산하에 두고 국제법 준수, 항행의 자유 등 해상안전보장에 관한 원칙을 협의하는 과정을 통해 자연스럽게 중국의 독자적 행동을 제한하길 원하고 있다.']
['미국 캘리포니아 주 팰러앨토에 있는 애플의 창업자 스티브 잡스의 자택은 억만장자의 저택이란 이미지와는 너무나 거리가 있었다.', '빨간 사과와 풋풋한 능금을 주렁주렁 달고 있는 일곱 그루의 나무가 있는 정원 앞에 잡스를 추모하는 꽃과 카드, 한입 베어 먹은 사과, 아이팟과 아이폰 모형이 가지런히 널려 있었다.', '인근 주민들의 추모 발길은 7일에도 끊이지 않았다.']
['하지만 중국 내에서 원화는 미국 달러와 달리 은행 간 거래가 안 된다.', '베이징(北京) 금융권에 따르면 옌볜(延邊) 일대 중국계 은행에만 원화가 1900억 원가량 잠겨 있는 것으로 알려졌다.', '옌볜에 원화가 많은 이유는 한국인 관광객 때문이기도 하지만 주로 한국에 일하러 갔던 조선족들이 원화를 갖고 오기 때문.']
['영국 BBC방송에 따르면 벨기에 독일 영국 출신 연구팀이 베를린에 거주하는 14세 중학생(남 72명, 여 82명) 154명을 대상으로 게임 시간과 뇌구조의 연관성을 조사한 결과 게임을 자주 하는 사람의 뇌에서 중독에 관여하는 ‘보상 허브(Reward Hub)’의 크기가 큰 것으로 나타났다.', '컴퓨터 게임이 주의력과 관련된 시각 능력에 영향을 미치고 추론 능력을 향상시킨다는 점은 입증된 바 있지만 컴퓨터 게임이 뇌 구조와 상관관계가 있다는 연구 결과는 처음이다.', '연구진은 이 영역이 “주변 환경에 대해 긍정적 영향을 기대하거나 돈, 맛있는 음식, 섹스 같은 즐거움을 경험할 때 활성화되는 부분”이라고 설명했다.']
['국내에서 세계 최고 수준의 제품을 만들어 수출해서 부(무역흑자)를 쌓아온 수출주도형 국가에서 해외기업을 인수합병(M&A)해 투자이익을 뽑는 자본주도형 국가로 전환하고 있다.', '29일 니혼게이자이신문에 따르면 올해 일본 기업의 해외기업 M&A는 609건에 684억 달러(약 75조 원)로 사상 최대였다.', '최근 1년간 엔화가치는 미국 달러 대비 7.6% 이상 상승했다.']
['전통을 전위적으로 풀어낸 두 편의 음악극이 관객을 찾는다.', '4월 17일까지 서울 남산국악당에서 공연되는 극단 목화의 ‘북청사자야 놀자’와 26일∼4월 1일 서울과 경남 통영에서 아시아지역 초연무대를 갖는 힐리어드 앙상블의 ‘그 집에 갔지만, 들어가지 않았다’다.', '‘북청사자야’는 평생 한국적 무대언어를 연구해 온 원로연출가 오태석 씨가 대본과 연출을 맡았다.']
['잠깐 나왔다 들어가는 카메오 김수미(60·사진)다.', '‘사랑이…’부터 ‘위험한 상견례’ ‘그대를 사랑합니다’ ‘수상한 고객들’까지 김수미는 올해 벌써 4편의 영화에 출연했다.', '김수미는 “내가 종종 선보이는 적나라한 전라도 욕에서 젊은 관객들이 카타르시스를 느끼는 것 같다”며 쑥스러워하면서도 “진심이 담긴 연기를 하려고 노력하는 부분을 평가해 주는 것 같다”고 나직하게 말했다.']
['한민족학회(회장 윤명철 동국대 교수)가 27, 28일 서울 중구 태평로 한국프레스센터 19층에서 개최하는 ‘근대 100년 한국 역사학 연구의 반성과 제언’.', '지금까지 한국사는 공간적으로는 한국사의 영역을 한반도로 한정짓고, 시간적으로 고조선에 대해서 제대로 조명을 하지 못한 채 삼국시대 이후에만 초점을 맞추어 왔다는 문제의식이 대회 개최 배경이다.', '역사학 학술대회로는 처음으로 고대사부터 근현대사까지 전체 역사를 그 대상으로 했다.']
['5월 새로운 논버벌 퍼포먼스 작품이 잇따라 소개되면서 이 분야의 새 흥행작을 기다려온 오랜 갈증이 해소될지에 공연계의 눈길이 쏠리고 있다.', '5월에 개막할 3편의 논버벌 공연은 우선 이야기 구성에 공을 들이면서 볼거리를 대폭 강화한 작품들이어서 기대를 모은다.', '10일부터 서울 충정로 가야극장(구세군회관)에서 개막한 ‘VR 브레이크 아웃’은 점프를 제작한 예감이 2007년 영국 에든버러 페스티벌에서 첫선을 보인 야심작이다.']
['한복 디자이너이자 보자기 아티스트인 이효재의 서재엔 허영만의 만화 ‘짜장면’이, 바이올리니스트 조윤범의 서재엔 사진가들의 이야기 ‘클라시커 50 사진가’가, 서울대 로스쿨 교수 조국의 서재엔 1027쪽에 달하는 ‘The left’가 꽂혀 있다.', '신간 ‘지식인의 서재’다.', '책을 펼치자 장마다 첫 페이지를 장식하는 15명의 서재 사진이 눈을 끈다.']
['처칠이 폴로저 샴페인을 각별히 사랑한 이유는 특유의 맛과 향 때문이다.', '특별한 사이를 반영하듯 폴로저는 1975년 처칠 서거 10주년을 맞아 ‘퀴베 서 윈스턴 처칠 1975 빈티지’를 내놓았다.', '값은 1999빈티지 제품 기준으로 38만 원이다.']
['올해 탄생 100주년을 맞아 최승희에 대한 조명이 다시 활발하다.', '최승희탄생100주년기념회와 춤 자료관 연낙재는 ‘최승희 춤의 근대성과 동아시아 확장성’을 주제로 한 학술 심포지엄을 10일 서울 종로구 대학로 예술가의 집 다목적 홀과 다음 달 5일 국립고궁박물관 대강당에서 두 번에 걸쳐 개최한다.', '12월 8일부터 매주 목요일 4차례 연낙재 세미나실에서 열리는 ‘영상으로 만나는 최승희의 삶과 예술’ 행사에선 월북 이후인 1954년 최승희가 안무한 무용극 ‘사도성의 이야기’를 영상으로 만날 수 있다.']
['북한의 3대 세습 후계자인 김정은의 생일인 8일 국내 누리꾼들이 북한 조국평화통일위원회(조평통)가 운영하는 웹사이트인 ‘우리민족끼리’를 해킹해 김정일 김정은 부자를 조롱하는 그림과 글을 올린 것으로 확인됐다.', '8일 새벽 이 사이트 메인 화면에는 김정일 김정은 부자가 중국 지도자로 묘사된 인물에게 무릎을 꿇고 머리를 숙이는 그림이 등장했다.', '이날 ‘우리민족끼리’에서 운영하는 트위터에도 ‘김정일 력도(역도)와 아들 김정은을 몰아내 새 세상을 만들자!’ ‘조선인민군대여! 핵과 미사일 개발에 14억 달러를 랑비(낭비)한 김정일 역도에게 총부리를 겨누자’ 등 김정일 김정은 부자를 비난하는 글 4건이 게재됐다.']
['‘한명숙 전 국무총리에 대한 정치공작 분쇄 공동대책위(공대위)’는 10일 “검찰이 한만호 전 한신건영 대표(50·복역 중)의 노부모를 찾아가 ‘아들이 옥살이를 더 할 수 있다’며 협박했다”고 주장했다.', '이에 검찰은 “공대위의 주장은 전혀 사실이 아니며, 11일 4차 공판에서 한 전 총리와 측근 김문숙 씨의 ‘대포폰’ 사용 의혹을 밝히겠다”고 반박했다.', '공대위 공동위원장인 민주당 박주선 국회의원 등은 이날 국회에서 기자회견을 열고 “한 씨의 진술 번복으로 궁지에 몰린 검찰이 증인을 겁박하고 있다”며 이같이 밝혔다.']
['카라의 멤버 한승연 정니콜 강지영이 19일 소속사 DSP미디어에 전속 계약 해지를 요구한 후 카라 전체의 연예 활동이 잠정 중단됐다.', '소속사 측은 “문제가 원만하게 해결되길 바란다”고 밝혔지만 3명의 멤버가 계약 해지 요구를 철회할 가능성은 높지 않다.', '카라의 데뷔 초기부터 곡을 만들어 온 한재호 작곡가도 이날 오전 트위터에 “5명이 아닌 카라는 카라가 아니라고 생각한다.']
['이주호 교육과학기술부 장관이 참석한 가운데 21일 부산 롯데호텔에서 열린 한국대학교육협의회 동계세미나에서 총장들이 등록금 인상 제한 조치에 불만을 나타내면서였다.', '그러나 정부가 다시 물가안정대책 차원에서 ‘동결 또는 3% 이내’라는 가이드라인을 제시하자 이같이 항의성 목소리가 나온 것.', '그러나 모든 대학을 골고루 지원하지는 않겠다는 방침을 명확히 하면서 대화 분위기가 조금 냉랭해졌다.']
['올해 설 연휴에 귀성(歸省)은 고생스럽지만 귀경(歸京)은 상대적으로 수월할 것으로 보인다.', '설문조사 결과를 토대로 설 연휴 고속도로 이동시간(승용차 기준)을 추산해보면 귀성의 경우 서울∼대전 5시간 10분, 서울∼부산 8시간 20분, 서울∼광주 7시간 30분, 서울∼강릉 4시간 15분이 걸릴 것으로 예측했다.', '귀경의 경우 대전∼서울 3시간 50분, 부산∼서울 7시간 40분, 광주∼서울 5시간 50분, 강릉∼서울은 4시간 10분 등으로 분석됐다.']
['1945년 광복 당시 사할린에 강제징용됐다가 억류돼 귀국하지 못한 조선인 노무자가 최대 3만 명에 이른다는 사실이 처음 확인됐다.', '위원회는 “광복 당시 남사할린에 강제동원됐던 이들 한인 남성 노무자 3만 명은 소련군이 국경을 봉쇄하고 일본이 아무런 조처를 하지 않아 고국으로 돌아오지 못하고 그대로 억류됐다”고 설명했다.', '한편 위원회는 일본군과 기업이 중국 하이난(海南) 섬을 침략한 후 패망할 때까지(1939∼1945년) 하이커우(海口) 싼야(三亞) 등 하이난 섬의 주요 지역에 위안소를 설치하고 한인 여성 210여 명을 강제동원해 ‘성노예’ 생활을 강요했다고 밝혔다.']
['1일 외교통상부, 남해지방해양경찰청 특별수사본부, 아주대병원 등에 따르면 오만 까부스병원에서 이뤄진 석 선장에 대한 1, 2차 수술 때 모두 2개의 총알을 적출했다.', '총알은 이국종 아주대병원 교수가 보관하고 있었으나 귀국 전 현지에서 1개를 잃어버린 것으로 확인됐다.', '이때 이 교수를 비롯해 의료진은 총알과 함께 옷가지 등 대부분의 소지품을 분실했다.']
['2009년 3월 자살한 연기자 장자연 씨와 수백 통의 편지를 주고받았다고 주장하는 전모 씨(31)가 수감된 감방에서 장 씨의 친필로 추정되는 편지가 발견돼 경찰이 진위 확인에 나섰다.', '경기지방경찰청과 분당경찰서는 9일 전 씨가 수감된 광주교도소에 대한 압수수색을 실시해 편지 23장과 편지봉투 20여 개, 복사본 신문 스크랩 70여 장, 우편물 수발대장 등 박스 2개 분량의 자료를 압수했다고 밝혔다.', '경찰은 이 가운데 장 씨가 직접 써서 보낸 것으로 추정되는 편지와 편지봉투는 곧바로 밀봉한 뒤 국립과학수사연구원(국과수)으로 보내 필적 감정과 지문감식을 의뢰했다.']
['법원이 이른바 ‘맷값 폭행’ 사건을 일으킨 최철원 전 M&M 대표(42)에 대한 항소심에서 첫 공판을 연 날 곧바로 집행유예를 선고하고 석방했다.', '그런 점에서 피고인이 ‘대기업 창업자의 3세’로 사회적으로 관심이 집중된 사건에서 초고속으로 판결을 선고해 풀어준 것은 극히 이례적이다.', '서울중앙지법 형사항소5부(부장판사 양현주)는 6일 지입계약(화물차주가 운송회사와 맺는 계약)을 맺어달라며 시위를 벌인 화물차주 유모 씨를 폭행한 뒤 ‘맷값’ 명목으로 2000만 원을 건넨 혐의로 구속 기소된 최 씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 3년, 사회봉사 120시간을 선고했다.']
['24일 서울중앙지법에 따르면 파주시 광탄면에 토지를 소유한 이모 씨는 “지난해 12월 파주시가 사전 협의나 통지 없이 무단으로 소를 묻어 피해를 보았다”며 3억 원의 손해배상 청구 소송을 냈다.', '이 씨는 “파주시가 구제역에 대응하는 과정에서 사전 협의나 동의 없이 가축을 묻으면서 토지가 오염됐다”며 “응급 도살처분부터 해놓고 나중에 침출수 방지를 위한 차수벽을 설치해 그 사이 침출수로 토지가 오염됐다”고 주장했다.', '이어 “이는 파주시가 토지소유권을 불법적으로 침해한 것”이라며 “전문가들은 앞으로 10∼15년은 이 땅에 농사를 짓지 못한다고 한다”고 덧붙였다.']
['한국철도공사(코레일)가 11일 국산 고속철인 ‘KTX-산천’ 제작사인 현대로템에 사실상 ‘리콜’을 요청했다.', '특정 차량의 일부 부품에서 발견된 결함이지만 코레일은 인도받은 전체 철도 차량의 정밀 재점검을 요구하고 나섰다.', '그러나 1년을 조금 넘긴 이달까지 41차례나 크고 작은 고장을 일으켰다.']
['지난달 스스로 목숨을 끊은 KAIST P 교수의 유고(遺稿) 논문이 유명 학술지의 표지논문(사진)으로 게재됐다.', 'P 교수는 이 논문의 연구 책임자로 참여했다.', 'P 교수는 올해 1월 KAIST로부터 ‘올해의 KAIST인상’을, 2009년에는 미국 생체재료학회로부터 ‘클렘슨상’ 등을 수상해 바이오 재료 분야의 세계 최고 석학으로 평가받았지만 연구비 유용 혐의를 받게 되자 지난달 10일 대전 자택에서 자살했다.']
['대검찰청 중앙수사부(김홍일 검사장)는 9일 은진수 전 감사원 감사위원(50·구속)에게서 부산저축은행그룹에 대한 구명 청탁을 받았다는 의혹이 제기된 김종창 전 금융감독원장(63)을 불러 14시간 동안 조사했다.', '검찰은 김 전 원장이 등기이사로 재직했던 아시아신탁㈜이 지난해 6월 부산저축은행 유상증자에 참여하는 방식으로 90억 원을 투자한 경위에 대해 조사했다.', '또 김 전 원장이 금감원장에 취임하기 직전 모두 매각했다고 주장한 부인 명의 아시아신탁 주식을 지인에게 명의 신탁해 차명 보유했다는 의혹에 대해서도 추궁했다.']
['현대차 노사가 여름휴가(30일) 전 타결을 목표로 지난달 8일 상견례를 시작으로 지금까지 10여 차례 협상을 벌였지만 유급근로시간면제제도(타임오프)와 복수노조 도입 등 외부 환경 변화 등으로 협상에 난항을 겪고 있기 때문이다.', '이 제도가 도입되면서 현재 230여 명인 금속노조 현대차지부(현대차 노조) 전임자를 24명으로 줄여야 한다.', '이달 1일부터 시행된 복수노조 문제도 협상에 영향을 미치고 있다.']
['검찰과 국가정보원이 수사 중인 일명 ‘왕재산 사건’에 대해 진보진영의 반발이 거세지고 있다.', '민주노총 조합원 등 100여 명으로 구성된 ‘노동자통일선봉대’와 민주노동당은 14일 오전 서울 서초구 내곡동 국가정보원 앞에서 수사 철회를 요구하는 시위를 벌였다.', '검찰은 이미 혐의가 상당 부분 확인된 관련자 5명을 구속하고 민주노총 조합원과 민주노동당 당직자로 수사를 확대하고 있다.']
['교육과학기술부는 올해부터 전국 346개 대학(4년제 200개, 전문대 146개)을 대상으로 외국인 유학생 유치 관리 실태를 평가해 하위 15%에 불이익을 줄 방침이라고 21일 밝혔다.', '△외국인 전임교원 수와 비율 △해외 파견학생 수와 비율 △외국인 유학생 중도탈락률 △유학생 등록금 감면율 △외국인 유학생의 다양성 등 8개 지표를 평가한다.', '또 정부 초청 외국인 장학생 사업을 비롯한 재정지원 사업에 우선 선정되고 유학박람회를 열 때도 지원하는 등 인센티브를 준다.']
['부부간의 강제적 성관계에 강간죄를 인정하는 항소심 판결이 잇따르고 있어 대법원 판결로 확정될지 주목되고 있다.', '서울고법 형사9부(부장판사 최상열)는 25일 술을 마신 뒤 과도로 아내 이모 씨(40)를 위협한 뒤 강간한 혐의로 기소된 정모 씨(40)에게 징역 2년 6개월과 집행유예 3년을 선고했다고 25일 밝혔다.', '지난해 12월 서울고법 형사7부(부장판사 김인욱)도 아내를 폭행하고 강간한 혐의로 기소된 양모 씨(21)에게 징역 3년과 집행유예 4년의 판결을 내린 바 있다.']
['연세대 상경·경영 동창회의 ‘블루 버터플라이’ 장학금 얘기다.', '30명이 하루 1000원씩(한 달 3만 원)을 내 장학생 1명에게 4년간 학비와 해외연수비(총 4000만 원)를 지원하는 방식이다.', '소수의 동문이 내는 고액 기부금보다는 작지만 많은 사람이 참여할 때 나오는 큰 힘의 효과를 믿은 것이다.']
['서울중앙지법 형사합의29부(부장판사 배준현)는 인터넷 채팅을 통해 만난 3급 지적장애인 김모 양(15)을 성폭행한 혐의(성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 장애인에 대한 준강간)로 기소된 정모 씨(27)와 박모 씨(23)에게 “항거불능 상태를 이용해 성폭행한 점이 인정된다”며 징역 2년과 집행유예 3년을 선고했다고 25일 밝혔다.', '재판부는 “김 양이 성관계를 요구받을 때 ‘하지 마, 싫어요’ 정도는 표현할 수 있다 하더라도 성적 요구를 받았을 때 느끼는 불안감과 스트레스를 말로 표현하지 못하는 점에서 기초적인 성에 대한 인식과 관념이 희박한 상태”라며 “이를 이용해 성관계를 가진 사실이 인정된다”고 설명했다.', '법원 관계자는 “이번 판결은 단순히 저항할 수 있었느냐 문제에서 항거불능 상태를 판단한 것이 아니라 성적 자기결정권을 행사하기 힘든 지적장애인의 상태를 항거불능 상태로 판단한 것”이라며 “지적장애인의 성적 자기결정권을 적극적으로 보호해준 판결”이라고 분석했다.']
['경찰청에 따르면 2006년부터 올해 7월 말까지 경찰에 검거된 가정폭력범은 한 달 평균 955명에 이른다.', '특히 2007년 전체 가정폭력으로 검거된 1만3165명 중 동종 전과가 있는 사람은 1002명이었지만 2010년에는 검거된 가정폭력범이 7992명으로 줄었는데도 동종 전과자의 검거 건수는 1619건으로 오히려 늘었다.', '그러나 26일부터는 가정폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법이 시행됨에 따라 경찰이 심한 부부싸움 등 가정폭력에 직접 개입할 수 있게 됐다.']
['등재후보 및 등재지, 등재 유지 여부를 평가할 때 지금까지는 발행기관과 횟수 등 형식적인 부분을 주로 봤지만 앞으로는 논문의 질을 더 중시하는 식으로 바뀐다.', '한국연구재단 관계자는 27일 “분야별 학자로 구성된 위원회를 만들어 학술지 평가제도 개선방안을 마련하는 중이다”고 밝혔다.', '이 과정에서 지금까지 평가에 거의 반영하지 않던 한국학술지인용색인(KCI)의 배점을 늘리기로 했다.']
['대법원 1부(주심 이인복 대법관)는 생계가 곤란한데도 주민등록상 부양 의무자가 있다는 이유로 사회복지서비스와 급여 제공을 거절당한 권모 씨(68·여)가 대구 달서구청장을 상대로 낸 사회복지서비스 및 급여 부적합결정처분 취소청구소송 상고심에서 권 씨의 손을 들어줬다고 30일 밝혔다.', '1심 법원은 청구를 기각했지만 항소심 재판부는 “권 씨와 장남의 관계가 악화돼 연락과 왕래가 끊겼다”며 권 씨에게 사회보장서비스를 제공해야 한다고 판결했다.', '이와 관련해 정부는 올 8월 기초생활보장 급여수급자 157만 명을 조사해 부양가족이 있어 급여가 취소될 뻔한 2만2000명에 대해서는 오랫동안 교류가 없었던 점을 인정해 이들의 자격을 유지한 바 있다.']
['교육과학기술부와 한국대학교육협의회는 30일 중국 교육부, 일본 문부과학성과 공동으로 추진하는 ‘캠퍼스 아시아’ 시범사업에 참여할 10개 사업단을 선정해 발표했다.', '사업단에 참여하는 학생들은 3개국 대학을 옮겨 다니며 강의를 들을 수 있고 공동·복수 학위도 받을 수 있다.', '사업단이 10개이므로 각국이 100명씩 총 300명의 한중일 학생들이 매년 캠퍼스 아시아에 참여하게 된다.']
['5개월여 동안 이 사안을 조사해 온 한미 공동조사단은 이르면 이번 주 안에 ‘고엽제 매립 의혹을 뒷받침할 만한 물증은 발견하지 못했다’는 내용의 최종 조사 결과를 발표할 예정인 것으로 전해졌다.', '고엽제 매립 의혹은 주한미군으로 근무했던 스티브 하우스 씨가 5월 미국 민영방송 KPHO-TV에 “주한미군이 1978년 캠프 캐럴에 고엽제가 담긴 드럼통 250개를 묻었다”고 증언하면서 시작됐다.', '조사단은 드럼통을 찾기 위해 매립 의혹이 제기된 캠프 캐럴 영내 헬기장(1만4400m²)을 지표투과레이더(GPR) 등으로 조사했다.']
['주말인 12일 서울 영등포구 여의도동 여의도공원에서 한미 자유무역협정(FTA)에 반대하는 노동계와 시민사회의 1박 2일 집회가 열렸다.', '이날 집회에 참석한 2000여 명(주최 측 추산. 경찰 추산 1000여 명)은 밤 12시가 넘은 시간까지 앰프를 이용해 소음을 유발하고 일부 참가자는 공원 내에서 밤새워 술판을 벌이기도 했다.', '밤늦게까지 이어진 공연과 폭죽놀이에 경찰과 인근 아파트관리소에는 “시끄러워서 잠을 잘 수 없다”는 주민의 항의전화가 빗발쳤다.']
['광주 인화학교 사건을 재수사한 경찰이 영화 ‘도가니’에서 교직원이 장애학생의 손발을 묶고 성폭행한 뒤 감금한 장면이 사실인 것으로 보고 관련자 처벌을 검토 중이다.', '경찰은 9월 29일부터 이날까지 51일간 인화학교 교직원, 학생 40명을 조사해 14명을 입건했다.', '광주시는 이날 인화학교 법인 우석 측의 재산 증여 의사를 받아들이지 않고 허가 취소를 통보해 6년간 끌어온 ‘도가니 사태’는 일단락됐다.']
['수능이 쉽게 출제되면서 표준점수가 크게 하락했다.', '최상위권은 수험생 간 성적 차가 줄어 변별력이 약해지면서 지원 전략을 세우기 어렵게 됐다.', '대학수학능력시험을 출제한 한국교육과정평가원의 성태제 원장(사진)은 29일 “영역별로 만점자 1%에 접근해가고 있다”며 “쉬운 수능의 긍정적인 효과가 커 앞으로도 이런 기조를 유지하겠다”고 밝혔다.']
['심 씨의 새 영화에 투자했던 ㈜미디어플렉스는 “올 3월 영구아트가 새로 제작하는 ‘유령도둑’이라는 영화에 투자하기로 계약하고 4억9000만 원을 송금했는데 심 씨가 투자금에 연대보증을 섰다”며 최근 서울중앙지법에 투자금 반환 소송을 냈다.', '미디어플렉스는 “올 6월까지 영화 제작을 마치기로 했는데 제대로 된 시나리오조차 제공하지 않은 데다 영구아트가 부도가 나 더는 제작 진행이 불가능하므로 투자금을 돌려받을 권리가 있다”고 주장했다.', '앞서 심 씨는 15일 직원 임금 8억9000여만 원을 체불한 혐의로 불구속 기소됐다.']
['서울중앙지검 특별수사1부(부장 이중희)는 이날 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 혐의로 최 부회장을 소환조사했다.', '검찰은 최 부회장이 2008년경 SK텔레콤 등 5개 계열사가 창업투자사 베넥스인베스트먼트에 투자한 2800억 원 가운데 500억 원 규모의 펀드 투자금을 돈세탁을 거쳐 빼돌려 선물투자에 유용한 것으로 보고 있다.', '또 검찰은 베넥스인베스트먼트에서 빼돌려진 SK 계열사 자금 500억 원이 최태원 회장의 선물투자에 사용된 정황과 최근 일부 관련자 소환조사에서 최 회장이 관여했을 가능성을 시사하는 단서를 일부 확보하고 최 회장에 대한 소환조사 여부를 검토하고 있다.']
['7일 통계청의 ‘장래인구추계’ 결과에 따르면 한국의 총인구는 2010년 4941만 명에서 2030년 5216만 명까지 늘어난 뒤 2060년에는 1992년 수준인 4396만 명으로 줄어들 것으로 추산됐다.', '이로 인해 생산가능인구 10명은 노인 8명과 어린이 2명을 부양하게 된다.', '주요 14개국 가운데 2010년 현재 한국의 고령인구 비율(11%)은 인도(4.9%)와 중국(8.2%) 다음으로 낮지만 2060년엔 한국이 41.1%로 치솟아 주요 14개국 가운데 최고가 된다.']
['경찰이 중앙선거관리위원회 홈페이지 디도스(DDoS·분산서비스 거부) 공격 사건을 수사하는 과정에서 청와대의 압력을 받고 일부 사실을 은폐했다는 의혹이 제기돼 논란이 일고 있다.', '앞서 17일에는 한 시사주간지가 “청와대 고위 관계자가 조 청장에게 전화해 청와대 행정관의 술자리 참석과 사건 관련자 간의 돈거래 사실을 공개하지 않도록 압력을 행사했다”고 보도했다.', '이에 대해 조 청장은 통화 사실은 인정하면서도 외압 의혹은 부인했다.']
['2009년 초 황 감독이 현대건설로 옮기면서 잠시 헤어졌던 둘은 황연주가 지난 시즌 후 자유계약선수(FA) 자격으로 현대건설로 합류하면서 다시 한솥밥을 먹게 됐다.', '현대건설은 지난해 12월 27일 도로공사를 3-0으로 완파하고 시즌 첫 1위에 올라섰다.', '황연주는 고민 끝에 현대건설을 택했다.']
['결국 66-57로 모비스의 승리.', '양동근이 빠진 아시아경기 기간 1승 8패로 부진했지만 양동근 합류 이후 10승 13패로 눈에 띄게 성적이 좋아졌다.', '꼴찌였던 순위도 어느 새 6위 LG와 승차를 4.5경기까지 좁히며 6강 플레이오프까지 노려보게 됐다.']
['롯데는 20일 열린 한국야구위원회(KBO) 연봉조정위원회에서 이대호를 상대로 이겼다.', 'KBO가 중립적인 조정자가 아니라 일방적으로 구단 편만 들었다는 얘기가 주를 이뤘다.', '헌법소원을 포함해 무효 확인 소송, 이대호의 손해배상 청구, 불합리한 규약에 대한 효력정지 가처분 신청 등 모든 법적 대응을 준비하고 있다”고 밝혔다.']
['하지만 맨유의 철저한 선수 관리 시스템에 따르면 5년 이상 뛸 수 있다는 게 송 원장의 분석이다.', '박지성은 31일 기자회견에서 “만약 무릎 부상이 없었다면 체력적으로 힘들어도 대표선수 생활을 계속할 수 있었을 것이다”라고 말했다.', '박지성의 체력은 지금도 수준급이다.']
[':: 나무와 관련된 골프 규칙 ::', '◆나무 위에 있는 볼을 확인하였으나 회수할 수 없는 경우(골프 재정 27조 14항): 공이 플레이어의 것으로 확인됐기 때문에 분실구가 된 것은 아니다.', '◆나무 위에 있는 볼을 볼 수 있으나 확인할 수 없는 경우(골프 재정 27조 15항): 플레이어는 그 볼을 분실구로 처리해야 한다.']
['20일 2011 서울국제마라톤대회 겸 제82회 동아마라톤대회에서 2시간9분11초의 기록으로 우승한 압데르라힘 굼리(35·모로코)는 결승테이프를 끊은 직후 비에 젖은 잠실주경기장 트랙에 입맞춤을 했다.', '이번 대회에서 2등 꼬리표를 떼보겠다”고 각오를 밝혔던 그는 처음 밟은 한국 땅에서 우승 한을 풀었다.', '지난해 대회에는 참가하지 않았지만 1년을 건너뛰고 참가한 올해 대회에서 2시간26분51초로 다시 정상에 올랐다.']
['박철우와 문성민 모두 상대에 대해 물으면 “팀이 이기는 게 중요하다.', '남자부 플레이오프(5전 3선승제)는 23일 천안에서 막을 올린다.', '전통의 맞수 삼성화재와 현대캐피탈의 대결도 흥미롭지만 포스트시즌에서 처음 만난 박철우와 문성민의 자존심을 건 승부가 관심을 끈다.']
['KT가 조성민의 활약을 앞세워 동부를 73-68로 꺾고 첫 판을 따냈다.', '역대 28차례 4강 플레이오프에서 1차전 승리 팀은 챔프전에 22번 올랐다.', '경기 내내 코트를 휘젓고 다니며 승리를 이끈 조성민은 3점슛 2개를 포함해 19점을 넣고 리바운드 5개, 어시스트 3개, 가로채기 3개를 기록하며 가드로서 보여줄 수 있는 건 다 보여줬다.']
['포항은 선수단 구성이 크게 달라진 것이 없는데 지난해 K리그 9위에서 올 시즌 1위(5승 3무)의 고공비행을 하고 있다.', '황 감독은 취임 후 포항이 아시아 챔피언스리그 챔피언과 K리그 2위를 한 2009년과 9위로 곤두박질친 지난해를 분석한 결과 동기 결여가 문제라는 결론을 내렸다.', '포항이 변하자 팬들도 반응했다.']
['LG는 이날 8개 구단을 통틀어 시즌 첫 선발 전원 안타를 기록했다.', '2회 김광삼을 구원 등판한 임찬규는 4이닝을 1실점(비자책)으로 막고 데뷔 후 첫 승을 따냈다.', '이날 9-5로 승리한 LG는 롯데에 6-10으로 패한 두산을 끌어내리고 단독 2위에 올랐다.']
['KIA가 8일 광주에서 두산을 6-2로 꺾고 올 시즌 한 팀 최다 연승 기록을 ‘7’로 늘렸다.', '잠실에서는 LG와 한화가 각각 안타 14개, 16개를 때리는 난타전 끝에 LG가 6-5로 이겼다.', '한화는 LG 투수 임찬규가 보크를 했다고 항의했고 실제로 보크였지만 판정은 번복되지 않았다.']
['김대현(하이트)은 국내 최고의 장타자다.', '김대현은 연습 라운드에서 대회 사상 두 번째로 긴 파 4홀인 18번홀(523야드)에서 호쾌한 장타를 과시했다.', '김대현은 드라이빙 레인지에서도 체격 조건이 뛰어난 미국과 유럽 선수들보다 오히려 20∼30야드를 더 보냈다.']
['그는 유소연(한화)의 우승으로 끝난 올 US여자오픈에서 본선 진출자 71명 중 공동 55위에 그쳤다.', '소렌스탐은 “만년 유망주였던 미셸 위가 뭔가 보여주려면 학업보다는 골프에 전념하는 편이 낫다”고 지적했다.', '반면 미셸 위는 10대 때의 천재성을 잃은 채 퇴보한 모습이다.']
['‘마린보이’ 박태환(22·단국대·사진)이 24일 시작되는 상하이 세계수영선수권대회 경영에서 세계 정상 복귀를 노린다.', '박태환은 2008년 베이징 올림픽 자유형 400m에서 금메달을 딴 뒤 우쭐한 마음에 훈련을 등한시하다 2009년 로마 세계선수권대회에서 전 종목 결선 진출 좌절로 국민을 크게 실망시켰다.', '박태환의 라이벌은 쑨양(20·중국)이다.']
['양 감독은 20일 플레이오프 4차전을 앞두고 “중심 타순 조정이 없느냐”는 기자들의 질문에 “우리는 죽으나 사나 이대호입니다”라며 이대호에 대한 강한 믿음을 나타냈다.', '이대호는 전날 3차전까지 12타수 2안타 타율 0.167에 삼진을 3개나 당하는 부진에 빠지며 4번 타자 역할을 제대로 못했다.', '감독의 전폭적인 신뢰를 등에 업고 이날도 4번 타자로 나선 이대호는 1-0의 불안한 리드를 하던 6회 선두 타자로 나서 홈런을 터뜨리며 양 감독의 믿음에 화답했다.']
['북한은 8일 노동당 통일전선부 산하 대남기구인 조국평화통일위원회(조평통)의 대변인 담화를 통해 “북남 당국 사이의 회담을 무조건 조속히 개최할 것을 공식 제의한다”며 “당국회담의 급(級)과 장소, 시일은 쌍방이 합의해 결정할 수 있을 것”이라고 밝혔다.', '이에 대해 통일부 당국자는 9일 “조평통 담화는 연합성명의 연장선에 있으며 담화의 형식 등으로 볼 때 진정성 있는 대화 제의로 보기 힘들다”고 선을 그었다.', '그러나 한편으로 정부 당국자들은 북한의 이런 위장 평화공세가 국제사회에는 ‘진정한 관계 진전을 위한 노력’으로 비치고 6자회담의 장기 공전 원인이 한국 정부의 경직된 태도 때문이라는 오해를 받을 가능성을 우려하고 있다.']
['기준에 부합하는 배는 반드시 사설 보안요원을 동승시키도록 한 것.', '대형 선박은 여러 나라의 해역을 드나드는데, 다른 나라의 해역에 들어갔을 때 무장군인이 타고 있다면 상선이 아닌 전투함으로 간주돼 ‘영유권 침해’가 된다.', '정부 당국자는 17일 “소말리아 해적에 대한 대처를 ‘사후 대응’에서 ‘발생 전 예방’의 패러다임으로 바꾸겠다”고 밝혔다.']
['삼호주얼리호 구출작전을 완승으로 이끈 청해부대 최영함의 함장인 조영주 대령(사진)은 22일 국방부 출입기자단과의 전화 인터뷰에서 “작전 성공에 만족하지 않고 해적이 감히 우리 국민과 재산을 넘보지 않도록 임무를 완수하겠다”며 이같이 말했다.', '조 대령은 당시 작전 상황에 대해 “해적이 군사작전을 인지한다면 선원들을 살해할 수 있는 상황이었다”고 말했다.', '그는 “3일 전부터 (해적을 기만하기 위해) 최영함과 링스헬기, 고속단정이 삼호주얼리호에 근접하는 걸 반복했다”며 “(이 때문에) 실제 진입 때 해적이 즉각 대응하지 못했다”고 밝혔다.']
['유엔 안전보장이사회는 26일 만장일치로 무아마르 카다피 리비아 국가원수와 그의 자녀 및 핵심 측근에 대해 군사적 경제적 제재를 하기로 결의했다.', '이와 관련해 뉴스 사이트 ‘워 인 이라크’(War In Iraq)는 26일 카다피 원수의 부인과 딸 아이샤, 아들 사디 및 한니발의 아내와 자녀들이 리비아를 탈출해 오스트리아 빈에 도착했다고 전했다.', '이에 앞서 이날 버락 오바마 미국 대통령은 앙겔라 메르켈 독일 총리와의 통화에서 “한 나라의 지도자가 권력을 위해 사용할 수 있는 방법이 오직 자국민들에 대한 광범위한 폭력이라면 이미 통치를 위한 정통성을 상실한 것”이라며 “그는 당장 (권좌에서) 떠남으로써 조국을 위해 옳은 일을 해야 할 것”이라고 말했다고 백악관이 성명을 통해 밝혔다.']
['4·27 경남 김해을 국회의원 보궐선거 여론조사에서 국민참여당 이봉수 후보가 한나라당 김태호 후보를 6.1%포인트 차로 앞서는 것으로 나타났다.', '‘꼭 투표하겠다’는 적극적 투표층(전체 응답자의 60.3%)에서는 이 후보(51.0%)와 김 후보(37.4%) 간의 지지율 격차가 13.6%포인트였다.', '‘야권 후보 단일화에 대해 어떻게 생각하느냐’는 질문에 ‘바람직하다’는 응답(60.8%)이 ‘바람직하지 않다’는 응답(15.9%)보다 4배 가까이 많았다.']
['원내 1, 2당이 후보를 내지 않은 전남 순천 4·27 국회의원 보궐선거 판세도 안갯속이다.', '야권 단일후보로 민주노동당 김선동 후보가 나왔으나 구희승 김경재 박상철 조순용 허상만 허신행 후보 등 민주당 출신 무소속 후보 6명의 난립 속에 혼전이 펼쳐지고 있다.', '한편 각종 여론조사에선 민노당 김 후보가 근소하게 앞서고 있는 가운데 조순용 구희승 허상만 후보가 무소속 3강 구도를 형성하고 있다.']
['정부는 진주(경남)와 전주(전북)가 유치 경쟁을 벌여온 한국토지주택공사(LH)를 진주로 일괄 이전하되 전주에 대안을 찾는 방식으로 가닥을 잡은 것으로 전해졌다.', '진주로의 LH 일괄 이전 쪽으로 가닥이 잡히면서 정부 내에서는 새만금개발청을 외청으로 신설해 전주에 설치하는 방안이 우선 검토되고 있다.', '정부는 이 같은 내용이 확정되면 5월 중순경 발표할 것으로 전해졌다.']
['국방부가 17∼19일 사흘간 예비역 장성 600명가량을 서울 용산구 국방부 청사로 초청해 상부지휘구조 개편을 골자로 한 ‘국방개혁 307계획’에 대한 설명회를 열기로 했다.', '이번 설명회는 국방부가 다음 달 말까지 국방개혁의 법제화를 추진하기에 앞서 전체 예비역 장성들의 여론을 묻기 위한 자리로 김 장관과 홍규덕 국방부 국방개혁실장 등이 설명할 예정이다.', '군 관계자는 “그동안 상부지휘구조 개편을 비롯한 개혁 과제들을 반대하거나 부정적으로 평가하는 역대 장관 등 일부 예비역의 주장만 부각됐다”며 “이번 설명회를 통해 개혁에 찬성하는 예비역들의 목소리도 나올 것으로 기대한다”고 말했다.']
['자신이 주축이 돼 밀었던 안경률 의원이 낙선하면서 소장파 등 신주류로부터 개혁대상 1순위로 거론되고 정치 일선에서 퇴진하라는 압박까지 받아왔다.', '이 장관은 이날 오후 특임장관실 관계자를 통해 “(장관직) 사퇴 의사는 없다”고 강조했다.', '한 측근 의원은 “이 장관은 15일 이 대통령이 유럽 순방을 마치고 귀국하면 자신의 거취와 정치활동을 상의할 것으로 안다”고 말했다.']
['해·공군 예비역 참모총장단은 12일 김 장관에게 보낸 공문을 통해 군 상부지휘구조 개편에 대한 토론회를 열 것을 제의하면서 예비역 장성 초청 국방개혁 설명회에 불참하겠다고 통보했다.', '앞서 해·공군 예비역 장성들은 9일 각각 해군협회와 공군전우회 명의로 한민구 합참의장에게 육군 위주의 인적 구성, 과도한 권한 편중 등이 우려된다며 국방개혁에 반대하는 의견서를 전달했다.', '그러나 국방부는 이런 움직임과 상관없이 예정대로 설명회를 개최할 계획이라고 밝혔다.']
['정부 국제과학비즈니스벨트(이하 과학벨트) 안에서 새롭게 떠오른 개념은 ‘연합 캠퍼스’다.', '대전에 중이온가속기와 기초과학연구원 본원을 두고 연구 기능을 50%가량 집중시키는 한편으로 대전 대구 광주에 위치한 과학기술 특성화 대학을 연합 캠퍼스 거점으로 삼고 연구단을 분산했다.', '1개 연구단에는 향후 수년간 연 100억 원의 예산을 투입하고, 1개 연구단에서 50명 안팎의 과학자를 고용하게 될 것으로 정부는 보고 있다.']
['20일 서울고법에 따르면 전날 형사2부(부장판사 김용섭) 심리로 열린 ‘흑금성’ 박채서 씨(57) 공판에 증인으로 나온 전직 일간지 북한전문기자 정모 씨가 이 같은 내용을 공개했다.', '정 씨는 “합동참모본부 중령이 1999년 중국 국경에서 납치됐고, 이모 대령이 북한에 체포됐으며 또 다른 이모 대령과 박모 대령이 북한에 납치·체포된 사실을 알고 있느냐”는 변호인의 질문에 “그렇다”고 답변했다.', '국방부는 “4명이 납북됐다는 것과 대령급 장교가 포함됐다는 것은 사실이 아니다”라고 부인했다.']
['미국 상원에 북한에 대한 제재 대상과 범위를 넓히고 제재 조치를 강화하는 내용을 담은 ‘이란·북한·시리아 제재통합법안’이 최근 제출됐다.', '1일 내용이 공개된 이 법안은 제재 대상으로 지정된 북한의 금융기관과 거래한 외국 금융기관에 미국 내 영업을 중단할 수 있도록 하는 조치를 담고 있다.', '북한에 군사적 용도의 물품을 판매하는 기업들의 미국 내 자산을 동결하고 미국 금융체제에 접근할 수 없도록 한 내용도 담았다.']
['청와대와 민주당이 이명박 대통령과 손학규 대표 간 청와대 회담 시점을 두고 기싸움을 벌이고 있다.', '김효재 대통령정무수석비서관은 19일 민주당 김동철 대표비서실장에게 전화를 걸어 29일 회담을 제안했다.', '그러나 민주당은 이날 저녁 최고위원회의를 연 뒤 회동 시점을 앞당길 것을 청와대에 다시 제안했다.']
['당 정책위부의장인 김성식 의원은 19일 기자와의 통화에서 “사내 하도급은 도급으로 위장한 불법 파견이라는 취지의 대법원 판결이 있었다”면서 “다양한 형태의 사내 하도급에 대해 대법원 판결에 준하는 제도 개선이 필요하다”고 밝혔다.', '특히 사내 하도급 근로자는 2010년 자동차, 조선, 철강 등 업종 29개 사업장에 대한 고용노동부의 제한적인 조사에서 원청업체 근로자수(19만8000명)의 40.1%에 이를 만큼 광범위하다.', '한나라당은 20일 ‘비정규직 확산 방지와 차별 시정을 위한 정책토론회’를 열어 전문가들의 의견을 수렴한 뒤 비정규직 대책을 마련해 다음 달 발표할 계획이다.']
['민주당은 겨울올림픽 유치에 성공한 다음 날인 8일 “북한 정권에 공동 올림픽 추진을 제안해야 한다”(이인영 최고위원) “정권교체에 성공한다면 남북 공동 올림픽으로 확대 추진하는 방안을 검토해야 한다”(정동영 최고위원) 등의 주장이 나오더니 11일엔 손학규 대표가 공동 올림픽 추진을 공식 제안했다.', '이처럼 민주당이 평창 겨울올림픽 유치를 계기로 정부에 대북기조 전환을 촉구하며 남북문제 이슈화에 나선 것은 6·2지방선거 때부터 내세운 ‘평화 세력’ 이미지를 이어나가면서 전통적 지지층의 결속을 다지겠다는 의도가 깔린 것으로 분석된다.', '이두아 원내 대변인은 “평창 겨울올림픽의 남북 공동 개최는 현실 가능성을 따져보고 주장하는 게 책임 있는 공당의 모습”이라고 비판했다.']
['국토부는 13일 “전별금 명목으로 금품을 받은 유인상 공공기관지방이전추진단 부단장과 이를 주도한 고일룡 대전지방국토관리청 도로계획과장을 직위해제했다”고 밝혔다.', '유 부단장은 이 날짜로 시행된 인사이동 직전까지 대전지방국토관리청장으로 근무했는데, 12일에 있은 이임식 직후 자신의 사무실에서 직원들로부터 행운의 열쇠 2개(순금 두 냥·410만 원)와 현금 100만 원을, 업체 관계자로부터는 진주반지 1개(250만 원)를 받았다가 총리실 공직복무관리실에 적발됐다.', '이에 앞서 국토부는 올해 3월 제주도 연찬회에 참석한 직원들이 업계 관계자들에게서 부적절한 접대를 받았다가 총리실에 적발되고, 6월 중순에는 과장급 직원이 업무 관련업체에서 뇌물을 받았다가 검찰에 구속되는 일이 잇따라 터지면서 여론의 질타를 받았다.']
['통일부가 통일재원을 마련하기 위한 방안으로 ‘남북협력기금+세금’ 방식을 사실상 확정했다.', '정부 고위 당국자는 15일 경의선 남북출입사무소(CIQ)에서 열린 기자간담회에서 “통일재원 마련 방안이 거의 (완성)됐다”며 “정부 내 협의에 필요한 절차들을 밟아 3∼4주 내 발표할 목표로 작업을 하고 있다”고 밝혔다.', '북한 조선중앙통신은 16일 노동신문에 실린 ‘집요하게 추진되는 통일세 도입 책동’이라는 제목의 논평 기사를 인용해 “통일세는 북침야망 실현에 탕진하기 위한 대결세, 전쟁세”라고 비난했다.']
['오세훈 서울시장의 대선 불출마 선언을 계기로 여권 내 ‘박근혜 대항마들’은 무주공산(無主空山)이나 마찬가지인 비박(비박근혜)계 대표 자리를 차지하기 위해 암중모색 중이다.', '우선 무상급식 주민투표와 관련해 오 시장이 서울시장 사퇴 카드를 보류하고 대선 불출마를 선언하면서 김문수 경기지사의 행보는 일단 가벼워진 셈이다.', '정몽준 전 한나라당 대표는 요즘 부쩍 ‘외교 특화’ 행보를 보이고 있다.']
['하지만 사상 최대 규모의 감세로 투자와 소비를 진작해 7%대 성장동력을 만들겠다는 이명박 정부의 야심 찬 공약은 반쪽 시행에 머물다 3년 만에 ‘없던 일’이 돼 버렸다.', '‘부자 감세’라는 낙인이 찍히면서 여야 모두의 거부감을 산 게 결정타였다.', '글로벌 금융위기와 선진국 재정위기가 불거지면서 정책 초점은 건전재정으로 바뀌었다.']
['서울시장 후보로 거론되는 여야 인사들 가운데 박 변호사는 19.8%의 지지를 받아 1위를 차지했다.', '박 변호사와 나 최고위원, 한 전 총리가 3자 대결했을 경우에도 박 변호사는 33.8%의 지지율로 무난히 승리할 것으로 조사됐다.', '여야 맞대결이 벌어질 경우에는 박 변호사 지지율이 더 올랐다.']
['민주당은 정부 여당의 일방통행식 한미 FTA 비준동의안 처리를 수용할 수 없다는 태도다.', '이용섭 대변인은 이날 “미 의회가 자국 경제에 도움이 된다며 FTA 이행법안을 통과시켰는데 이는 뒤집어 말하면 이익의 균형이 깨졌다는 말”이라면서 “‘우리가 미국보다도 넓은 경제영토를 가지게 됐다’는 이명박 대통령의 발언은 세월 좋은 이야기”라고 비판했다.', '외교통상통일위원회에 긴급 투입된 정동영 의원은 “한미 FTA는 ‘낯선 식민지’이고, 국회가 이를 비준하는 것은 을사늑약을 추인하는 것과 같다는 말이 있는데 이것이 많은 국민의 생각이고 내 생각”이라면서 김종훈 통상교섭본부장을 향해 “미국과 한통속이다.']
['신징(新京)보는 15일 관영 신화통신의 보도를 종합한 기사에서 “한미 FTA는 정치적으로 더 가치가 있다”며 “미국이 아태지역에서 우방과의 동맹을 강화함으로써 영향력을 회복하는 계기가 될 것”이라고 전했다.', '이 신문은 특히 버락 오바마 미국 대통령이 한국과의 안보 협조가 영원토록 변치 않을 것이라는 취지의 언급을 했다는 점을 강조하는 등 미국의 군사적 접근을 경계했다.', '중국 외교가에서는 한국 정부가 현 정부 들어 미국 일변도의 외교를 하고 있는 게 아니냐는 시각도 있는 만큼 이번 중국 언론들의 보도 또한 이 같은 우려를 내포하고 있다는 분석이 나온다.']
['노다 요시히코(野田佳彦) 일본 총리가 18, 19일 이틀 동안 한국을 방문해 이명박 대통령과 정상회담을 갖는다.', '일본의 국제정치 전문가들은 중국의 군사적 팽창과 북한의 도발로 동아시아지역 안보가 불안하고 전통적인 우방인 미국과의 관계 역시 후텐마 미군기지 이전문제로 꼬인 상태에서 한국의 전략적 중요성이 높아졌다고 분석한다.', '노다 총리 취임 당시만 해도 ‘A급 전범이 더는 없기 때문에 총리의 야스쿠니(靖國)신사 참배는 문제가 없다’는 그의 야당 의원 시절 발언 때문에 한일관계 악화가 우려되기도 했다.']
['한나라당 나경원 서울시장 후보 측은 20일 야권 무소속 박원순 서울시장 후보에 대한 추가 의혹을 제기하며 공세를 이어갔다.', '한나라당 김기현 대변인은 “박 후보는 100여 개의 외국 도시를 여행했다는 풍문이 돌 정도”라면서 “한 번에 적게는 수백만 원에서 많게는 수천만 원에 이르는 경비를 어디에서 조달했느냐”고 해명을 촉구했다.', '박 후보 측 우상호 대변인은 “공무로 간 것도 있고 사적인 것도 있다”며 “대응할 가치가 없다”고 맞받아쳤다.']
['류우익 통일부 장관(사진)은 21일 “비정치, 비군사 부문에서 교류·협력의 물꼬를 만들고 대화 통로를 여는 것이 유연한 접근”이라며 “조만간 유중근 대한적십자사 총재를 만나 (적십자회담을 통한) 이산가족상봉 문제를 협의할 생각”이라고 말했다.', '류 장관은 납북자와 국군포로 송환을 위한 범정부 태스크포스(TF) 구성이 논의되고 있으며 ‘프라이카우프’를 응용한 형태도 송환 방안 중에 포함될 수 있을 것이라고 말했다.', '자유를 산다는 의미로, 통독 전 서독이 동독 내 정치범을 서독으로 데려오기 위해 활용한 방식.']
['박원순 서울시장이 안철수 서울대 융합과학기술대학원장을 비밀리에 만나 신당을 창당하지 말라고 조언한 것으로 확인됐다.', '류경기 서울시 대변인은 6일 “박 시장은 ‘신당 창당 등은 바람직하지 않을 수 있다’는 등 자신의 정치적 경험을 이야기해 주었다”며 “10·26 서울시장 보궐선거에 도움을 준 데 대한 감사의 인사 자리였다”고 밝혔다.', '박 시장은 지난달 9일 서울 한국프레스센터에서 열린 외신기자 간담회에서도 “제3 정당의 성공 가능성은 낮다”며 “안 교수가 그 길(신당 창당)로 가지 않을 것으로 본다”고 밝히기도 했다.']
['같은 시간 합참은 예하 부대에 아무런 사전 예고도 없이 북한군 특수작전부대로 가장한 대항군을 침투시켰다.', '이들은 각자 30kg의 폭탄을 휴대하고 지휘소와 격납고, 레이더기지 등 핵심 시설을 파괴하는 가상 임무를 부여받았다.', '중동부 지역의 모든 부대는 실제 병력과 장비를 동원해 대항군을 쫓고 있지만 이날 저녁까지 대항군을 한 명도 붙잡지 못한 것으로 전해졌다.']
['유사시 영공을 침투하는 북한 항공기를 격추시킬 수 있는 중거리 지대공(地對空) 유도무기인 천궁(天弓)이 국내 기술로 개발됐다고 국방과학연구소(ADD)가 15일 밝혔다.', '천궁은 내년에 양산에 들어가 2013년부터 전방지역에 실전 배치되며 서울 및 수도권 핵심시설 방어 등 한국군의 주력 방공임무를 수행한다.', '천궁은 또 호크 미사일보다 명중률이 뛰어나고 적의 전파 방해에 대응할 수 있는 대전자전(ECM) 능력도 갖췄다.']
['‘김정일 시대’의 통치 이념은 이른바 선군(先軍)정치였다.', '백승주 한국국방연구원 안보전략연구센터장은 20일 “북한이 김정은의 치적으로 내세운 CNC(컴퓨터제어기술)를 중심으로 첨단화, 과학화, 세계화를 슬로건으로 내세우며 리더십 변화를 시도할 것”이라고 전망했다.', '김정은이 경제 강성대국의 과제를 달성하기 위해 개혁 개방에서 살길을 찾을 가능성이 있다는 것이다.']
['암 전문병원 겸 연구기관인 부산 기장군 장안읍 동남권원자력의학원이 지역 암 치료 메카로 자리매김하고 있다.', '의학원 암센터는 주로 복강경과 흉강경을 이용한 최소 침습수술을 하고 있다.', '특히 의학원은 무혈, 무통 수술의 대명사로 불리며 움직이는 장기에 있는 종양까지 추적해 제거하는 정밀한 사이버나이프를 지역에서는 처음으로 도입해 40여 명의 암 환자를 시술했다.']
['농산어촌 학생 감소로 폐교된 강원도내 공교(空校)들이 재활용을 통해 문화예술 공간으로 화려하게 부활하고 있다.', '강원도교육청에 따르면 1982∼2011년 강원도내에서 발생한 공교는 총 416곳.', '김병철 강원발전연구원 연구위원은 최근 발표한 정책보고서 ‘공교의 부활’에서 “공교는 다양한 도시인들의 욕구를 충족시키며 많은 일자리를 창출할 수 있다”며 “초대형 콤플렉스 같은 돈 먹는 하마를 만들기보다는 알찬 콘텐츠와 서비스, 재미있는 프로그램을 갖춘 공교를 운영하면 선호하는 체류지가 될 것”이라고 밝혔다.']
['9일 한국거래소에 따르면 작년 코스닥시장에서 회전율(상장 주식 수 대비 거래량 비율)이 가장 높았던 종목들은 모두 정치인 테마주였다.', '정치인 테마주들의 높은 회전율은 그만큼 이들 종목에 대한 투기적 매매가 기승을 부렸음을 보여준다.', '이런 상황에서는 마지막에 주식을 떠안게 된 투자자가 주가 폭락에 따른 큰 손실을 보게 될 위험이 높아 결국 ‘폭탄 돌리기’의 희생자가 될 수밖에 없다.']
['롯데백화점이 1500만 명 규모의 고객관리시스템(CRM)을 활용해 롯데카드·멤버스카드 이용 고객의 설 명절 전후 소비 행태를 분석한 결과 5년 전인 2007년과 올해의 쇼핑 풍속도에서 질적인 변화가 확인됐다.', '이 가운데 명절 직전 이틀간 남성용 지갑, 벨트, 고급 필기구 등과 여성 핸드백, 구두 등의 패션 잡화 수입 멀티숍 매출이 5년 새 무려 19배가량 성장해 52개 품목 중 가장 높은 성장세를 나타냈다.', '이에 반해 전통적으로 명절 선물로 인기를 끌었던 위스키는 같은 기간 매출이 60% 증가하는 데 그쳐 전체 평균 증가율에 훨씬 못 미쳤다.']
['30일 현대자동차에 따르면 국내 소비자들의 자동차 교체 주기는 2005년 조사할 때 4.91년에서 2009년 4.71년, 지난해에는 4.52년으로 기간이 줄어들고 있다.', '정작 자동차 기술은 매년 발달하면서 자동차가 수명을 다해 바꿔야 하는 주기는 2000년대 초반 5.6년에서 최근에는 7.4년으로 2년 가까이 늘었다.', '김용태 한국자동차공업협회 부장은 “라이프스타일과 소득 수준의 변화로 자동차가 자기표현의 수단이 되면서 출시한 지 3, 4년 지나면 ‘신차’를 몰고 싶어 하는 수요가 급격히 늘고 있다”고 말했다.']
['지식경제부와 한국표준협회는 1일 “신원, 도레이첨단소재, LS산전, 코오롱, 한국도자기, 블랙야크 등 모두 9개 분야 100개 기업의 최고경영자(CEO)가 모여 세계 제일의 명품을 만들기 위한 ‘명품창출포럼’을 만들었다”고 밝혔다.', '명품포럼의 초대 회장으로 선출된 박성철 신원 대표는 “경제가 성장하고 국민소득이 증가하면 소비재든 자본재든 최고 상품이 세계 시장을 리드한다”며 “한국 기업도 이제 세계 최고의 명품이 되지 않으면 경쟁에서 뒤처질 수밖에 없다”고 말했다.', '명품포럼은 회원 수를 100개 기업으로 한정해 결속력을 유지하면서도 기존 회원이 세계 시장점유율 3위 이내의 명품을 만들면 명예회원이 되는 대신에 신규 회원 1개사를 새로 가입시키는 방식으로 운영된다.']
['국회의원 총선거와 대통령 선거를 앞두고 대기업 정책을 둘러싼 논쟁이 뜨거운 가운데 한국경제연구원이 29일 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 ‘대기업 정책의 쟁점과 바람직한 방향’을 주제로 심포지엄을 열었다.', '참석자들은 정치권의 출총제 부활 주장 및 정부의 동반성장 정책에 대해 집중 토론했다.', '동반성장 정책에 대해서도 찬반이 엇갈렸다.']
['지난해 하락장에서도 승승장구하던 엔터테인먼트주에 대한 ‘주가 고평가’ 논란이 일고 있다.', '정우철 미래에셋증권 연구원은 “YG엔터의 사업은 실적 변동성이 높으며 최근 경쟁사 신규 아티스트들의 시장 진입으로 경쟁도 치열해지고 있다”며 “올해 엔터테인먼트 업종 주가수익비율(PER)이 15.9배인 반면에 YG엔터는 이미 25.1배에 이르고 있다는 점에서 현 주가를 차익 실현의 기회로 활용해야 할 것”이라고 내다봤다.', '고평가 논란은 YG에만 해당되는 사안이 아니다.']
['산업자원부 장관을 지낸 이희범 한국경영자총협회장이 ‘젖소 10마리 목장’의 비유를 들며 “정치권이 지금 쏟아내는 복지정책은 균형을 잃었다”고 지적했다.', '복지의 수준을 높이기 전에 경제 성장 속도를 감안해 어느 정도 참고 기다려야 하는 부분이 있는데 지금은 너무 속도를 내고 있다는 지적이다.', '이희범 경총 회장은 노무현 정부 시절 산자부 장관을 지냈고 2006∼2009년 한국무역협회 회장으로 일했다.']
['과거에는 성북구와 용산구, 서대문구 등지가 인기 지역이었다면 최근 들어선 종로구와 마포구, 서초구, 강남구 등이 외국인이 선호하는 주거지역으로 급부상하고 있다.', '글로벌 경기침체로 저렴한 주택을 찾는 외국인이 늘어난 데다 외국인학교가 서울 곳곳에 생기며 주거 선택권이 다양해진 게 첫 번째 요인으로 꼽힌다.》', '패션 음식 문화 등 한국적인 분위기를 느낄 수 있는 지역을 거주지로 찾는 외국인이 늘어난 것도 외국인 집성촌의 경계가 허물어지는 데 한몫했다는 분석이 나온다.']
['외국인들은 미국 매사추세츠공대 슬론 경영전문대학원(MIT Sloan MBA)에서 ‘Creativity in Business Study Tour’라는 정규과목을 수강 중인 학생들이었다.', 'MIT 슬론 MBA의 닐 하트먼 지도교수는 “현대카드의 혁신 사례는 우리에게도 큰 관심의 대상이어서 현장에서 직접 몸으로 배워보기 위해 왔다”고 말했다.', '학생인 스리람 에마니 씨도 “현대카드가 금융의 법칙을 바꿔 놓고 있다”며 “MIT 슬론 MBA가 추구하는 혁신, 진보적 경영원칙과 맞아떨어져 배울 게 많다고 본다”고 했다.']
['LG디스플레이는 이 같은 단점을 개선하기 위해 유리 대신 플라스틱을 채용한 6인치 전자종이를 개발해 세계 최초로 양산에 들어갔다고 29일 밝혔다.', '책받침처럼 약 40도까지 구부릴 수 있으며, 무게도 기존 전자종이의 절반인 14g에 불과하다.', 'LG디스플레이 측은 선 채로 책을 볼 때의 높이(약 1.5m)에서 떨어뜨리거나 소형 우레탄 망치로 직접 내려쳐도 화면이 손상되지 않았다고 설명했다.']
['22일 LG에 따르면 구 회장은 21일(현지 시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 ‘LG 테크노 콘퍼런스’에 전자, 화학 등 8개 계열사 경영진을 이끌고 참석했다.', '이 행사는 미주지역 대학에 다니고 있는 소프트웨어, 전기전자, 재료공학, 화학 분야 석·박사급 유학생 300여 명을 초대해 LG의 기술혁신 사례와 인재 육성 방침을 소개하고 채용 상담까지 진행하는 채용설명회 성격을 띠고 있다.', '이날 구 회장은 만찬 자리에서 참석자들과 일일이 악수하고 인사하며 “LG의 미래는 R&D에 달려 있다.']
['《최근 글로벌 자동차업계의 화두는 ‘자동차와 정보기술(IT)의 만남’이다.', '무선통신을 이용해 스마트폰으로 자동차를 제어할 수도 있고, 버튼 조작 없이 음성인식으로 차의 편의기능을 작동할 수도 있다.》', '글로벌 컨설팅업체인 프로스트앤드설리번은 “통신업체들은 새로운 수익 모델을 위해, 자동차업체들은 소비자들의 요구를 충족시키기 위해 자동차와 IT의 결합을 계속해 나갈 것”으로 전망했다.']
['LG전자는 1분기 매출액은 12조2279억 원, 영업이익은 4482억 원을 나타냈다고 25일 밝혔다.', '매출은 지난해 같은 기간보다 7% 줄었지만 영업이익은 243% 증가했다.', 'LG전자 측은 “유럽 등 선진 시장이 경기 침체를 겪으며 매출액은 줄었지만 TV와 생활가전 등의 프리미엄 제품이 인기를 얻으면서 영업이익은 오히려 늘었다”고 설명했다.']
['1일 금융정보업체인 에프앤가이드가 주요 증권사들의 30대 기업 2분기 예상 실적을 분석한 결과 삼성전자 현대차 기아차 등이 2분기에도 사상 최고의 이익을 낼 것으로 추정됐다.', '삼성전자의 2분기 영업이익 예상치는 6조2505억 원으로 1분기 5조8504억 원보다 6.84% 높았다.', '현대차와 기아차는 탄탄한 해외 판매에 힘입어 1분기에 사상 최고 영업이익을 경신한 데 이어 2분기에도 최고 실적이 예상됐다.']
['7일 OECD가 발간한 ‘2011년 임금 과세’ 보고서에 따르면 지난해 한국의 무자녀 독신자 평균 근로소득 대비 조세부담은 20.3%로 전년보다 0.55%포인트, 2자녀 가구의 평균 조세부담은 17.9%로 0.40%포인트 각각 높아졌다.', '지난해 OECD 34개 회원국의 평균 조세부담은 무자녀 독신자를 기준으로 35.2%, 자녀가 2명 있는 가구는 25.0%로 한국보다 높지만 전년 대비 상승폭은 각각 0.31%포인트, 0.27%포인트로 한국보다 낮았다.', '특히 한국은 다른 OECD 국가들과 달리 고소득층의 조세부담이 저소득층보다 크게 높아진 것으로 나타났다.']
['외환은행의 분석 자료에 따르면 지난해 방한한 외국인의 신용카드 사용액은 미국 4380억 원, 일본 4355억 원, 중국 1453억 원 순으로 많았다.', '국내 유통업계에서 큰손으로 통하는 중국인의 카드 사용실적이 생각보다 적은 것에 대해 카드업계 관계자는 “중국은 아직 카드 결제가 보편화되지 않은 나라”라며 “사용기록이 고스란히 남는 신용카드보다 현금 결제를 더 좋아하는 편”이라고 말했다.', '씀씀이는 싱가포르인이 가장 컸다.']
['“까다롭기로 유명한 일본 이동통신업체가 한국의 소프트웨어를 인정하기 시작했어요.', '일본이동통신사 NTT도코모가 올해 여름부터 판매할 모든 스마트폰에 이 회사 제품을 임베디드(내장형) 애플리케이션으로 넣기로 했다.', 'PC보안업체 안랩(옛 안철수연구소)은 NEC의 모바일판매사업 부문인 NEC모바일과 휴대전화용 백신바이러스 서비스 계약을 맺었다.']
['현대차그룹은 31일 “2006년 말부터 차량 부식 방지를 위해 국내 판매 차량에도 수출용 차량과 동일하게 차체에 쓰이는 강판 가운데 아연도금 강판 비율을 70% 이상 적용하고 있다”고 밝혔다.', '아연도금 강판은 일반 강판에 아연을 입힌 것으로, 습기나 도로 제설 작업에 쓰이는 염화칼슘 등에 의해 차체가 부식되는 현상을 방지하는 기능을 갖추고 있다.', '또 현대차그룹은 “한국은 적설량이 낮은 ‘방청(防靑·녹 방지) 무관지역’으로 분류되지만, 국내 소비자들의 만족도를 높이기 위해 ‘방청 가혹지역’인 미국, 유럽과 동일한 수준으로 아연도금 강판 비율을 적용하고 있다”고 덧붙였다.']
['한국과 중국을 오가는 탑승객이 급증함에 따라 항공업계에서 양국을 잇는 노선 확대 경쟁이 치열해지고 있다.', '저비용항공사(LCC)가 올해 들어 잇달아 중국행 신규 노선을 확대하면서다.', '이처럼 중국 노선 취항이 확대되는 것은 여행 수요뿐만 아니라 양국 기업의 진출이 활발해지며 비즈니스 수요도 늘어나고 있기 때문으로 항공업계는 분석한다.']
['미국과 일본, 유럽연합(EU)이 이르면 이번 주 중국의 희토류 수출 규제에 대해 세계무역기구(WTO)에 정식 제소하기로 했다고 NHK방송이 26일 보도했다.', '이 국가들은 세계 희토류 생산량의 90% 이상을 차지하는 중국이 희토류 수출을 규제해 가격을 조정하는 것은 공정무역을 어긴 것이라고 주장하고 있다.', '중국은 희토류 수요가 증가하자 환경오염 이유를 들며 2004년 이후 지속적으로 생산량 상한과 수출 쿼터를 강화했다.']
['이 사업의 유력한 시공사 후보로 꼽혔던 현대건설이 13일 입찰에 참여하지 않은 이유는 정몽구 현대자동차그룹 회장의 특별한 당부 때문이었던 것으로 밝혀졌다.', '특히 그는 고덕2단지 재건축을 맡아 수익을 내려면 무상지분을 100% 이하로 낮춰야 하지만 이는 현재 재건축조합이 요구하는 수준과 큰 차이가 있다고 말했다.', '정 사장은 ‘품질경영’ 원칙에 따라 경남 진주 한국토지주택공사(LH) 신사옥 건립공사 입찰도 신중히 결정하겠다고 덧붙였다.']
['국내 주요 그룹은 육상 사격 양궁 레슬링 등 평소에는 빛을 보지 못하는 비인기 종목에 매년 수십억 원을 지원하며 스포츠 강국의 밑거름을 만들어 왔다.', '이번 올림픽에서 4개의 금메달 중 3개를 획득하는 쾌거를 이룬 양궁 대표팀의 뒤에는 27년간 대를 이어 양궁을 후원해 온 현대자동차그룹의 ‘통 큰’ 지원이 있었다.', '삼성그룹은 육상 레슬링 빙상 등 3개 종목의 회장(명예회장 포함)을 맡으며 선수단을 지원하고 있다.']
['이런 노력의 결과로 최근 자동차업계는 충돌 위험을 감지하면 알아서 차를 멈추는 기능이나 안전벨트를 풍선처럼 부풀려 사고 시 부상을 막아주는 장치 같은 첨단기술을 내놓고 있다.', '독일 메르세데스벤츠는 지난달 차세대 안전벨트인 ‘벨트백(Beltbag)’ 개발을 완료했다고 밝혔다.', '시티 세이프티는 차량 앞 유리 상단에 장착된 레이저 시스템을 통해 시속 30km 이하의 주행 상황에서 앞차와의 추돌 위험이 감지되면 차량의 속도를 줄이거나 완전히 세우는 저속 추돌방지 시스템이다.']
['전세금이 급등한 데다 매물은 부족하고, 일부 집주인은 전세금 일부를 월세로 요구하기도 하기 때문이다.', '전세금을 월세로 전환할 때 이자율은 서울이 연 6% 선.', '또 늘어난 전세금 부담을 은행 대출로 메우면서 ‘렌트 푸어(RENT POOR)’도 증가하는 추세다.']
['2004년 설립된 쎄코는 진공증착용 코팅약품을 개발·생산하는 업체다.', '진공증착용 코팅은 기존 습식(濕式) 코팅에 비해 더 미세한 작업이 가능해 스마트폰이나 태블릿PC 같은 모바일기기 쪽에서 수요가 꾸준히 늘고 있다.', '새로운 활로를 찾기로 결심한 그들의 눈에 띈 것이 휴대전화 코팅이었다.']
['3일 월스트리트저널(WSJ) 등 주요 외신에 따르면 유로존 위기 대책을 논의할 6일 유럽중앙은행(ECB) 통화정책결정회의를 시작으로 이번 가을은 어느 해보다 격동의 계절이 될 것으로 전망된다.', '시장에서는 9월에 돈을 풀어 경기를 살리는 3차 양적완화 조치를 시행하지 않으면 11월 미국 대선 등의 일정을 감안할 때 올해는 ‘물 건너간’ 것으로 봐야 한다는 분석이 지배적이다.', '10월에는 최근 제조업 침체로 세계 경제에 위협을 던지고 있는 중국이 국가지도부를 교체하는 공산당 18차 전국대표대회를 열 예정이다.']
['동아일보가 박카스와 비타500의 편의점 매출을 분석한 결과 편의점 대표 드링크 자리는 비타500에서 박카스로 넘어간 것으로 나타났다.', '편의점 업계는 박카스와 비타500의 새로운 라이벌로 최근 인기를 모으는 에너지음료를 지목한다.', '편의점 CU가 에너지 음료(레드불 핫식스)의 매출과 드링크(박카스 비타500)의 매출 비율을 월별로 비교한 결과 지난해 8월에는 24 대 76으로 드링크가 앞섰지만 올해 3월 52 대 48로 역전됐고 이후 에너지음료의 강세가 이어지고 있다.']
['17일 미 주요 언론에 따르면 14일부터 실시한 예약 판매에서 14일 하루 동안 200만 대 이상 판매돼 아이폰4S의 예약 주문 첫날 판매량 100만 대의 배를 넘어섰다고 전했다.', '경제전문 방송채널인 CNBC는 “지금까지 출시된 아이폰 가운데 판매 속도가 가장 빠르다.', '17일 뉴욕 증권거래소에서 699.78달러에 거래를 마친 애플의 주가는 장 마감 후 시간 외 거래에서 701.90달러까지 오르면서 사상 최초로 주당 700달러의 벽을 깼다.']
['지난해 판매량은 GM과 폴크스바겐에 이어 세계 3위로 뒤처졌지만 올해 상반기에 487만 대를 팔아 판매량 부문에서 세계 1위 자리를 되찾았다.', '2분기(4∼6월) 영업이익은 2900억 엔(약 4조1700억 원)으로 분기 기준으로 4년 만에 최고치를 경신했다.', '도요타의 위기의식이 커지기 시작하던 2009년 창업주 3세 도요다 아키오(豊田章男)가 구원투수로 등장했다.']
['항공사들이 신흥시장의 여객 수요를 노리고 공격적인 노선 개척에 나섰기 때문이다.', '17일 항공업계에 따르면 대한항공은 12월 인천∼스리랑카 콜롬보 노선의 정기 운항에 나선다.', '항공사들은 노선 확장을 통해 신규 수요 창출과 선점효과를 노리고 있다.']
['보행로 양쪽에 1, 2층짜리 점포를 연이어 배치한 유럽형 ‘스트리트(Street)’ 상가가 관심을 끌고 있다.', '이런 상가는 그동안 로데오거리나 서울의 가로수길, 삼청동길 등 유명 거리에 형성됐으나 최근 택지지구의 단지 안 상가나 근린상가로 확산되는 추세다.', '오창환 이룸디앤씨 대표는 “스트리트 상가는 고층 복합상가에 비해 고객들의 체류시간이 길고 유동인구를 많이 끌어들일 수 있다”며 “이런 형태의 상가 공급이 꾸준히 늘어날 것”이라고 내다봤다.']
['대한항공이 19일 세계적인 항공우주업체로 도약하겠다는 내용을 담은 ‘항공우주 비전 2020’을 발표했다.', '이와 관련해 대한항공은 이날 부산시와 김해공항 테크센터 확장 및 부산지역 중소 항공기업 지원 등을 골자로 하는 양해각서(MOU)를 체결했다.', '대한항공은 비전 2020을 통해 △첨단 기술 위주로 사업 구조 개편 △민항기 국제공동개발의 주요 업체 △아시아 최고의 항공기 종합정비·개조(MRO) 업체 △무인기 해외 수출 등의 목표를 이루겠다고 밝혔다.']
['e메일로 업무 연락을 한 것은 물론 은행 애플리케이션에 접속해 송금도 가능했다.', '이달 초부터는 인천과 독일 뮌헨, 프랑크푸르트를 잇는 노선에서도 서비스를 시작했다.', '아시아나항공 관계자는 “더 좋은 서비스를 제공하기 위해 여러 가지 준비를 하고 있다”며 “2015년 도입하는 에어버스 A380부터 기내 인터넷을 적용할 계획”이라고 말했다.']
['신세계그룹이 주력 계열사인 이마트와 신세계백화점의 대표이사를 교체하는 등 현 경영진을 대폭 물갈이하는 쇄신 인사를 단행했다.', '인수합병(M&A), 재무, 신사업 등 핵심 업무를 총괄해 온 허인철 신세계그룹 경영전략실장 사장(52)이 이마트 대표이사로 선임됐다.', '업계는 불황, 대형마트 영업규제, 검찰이 수사 중인 계열사 지원 의혹 수사, 롯데쇼핑과의 인천점 갈등 등 악재가 겹친 신세계가 새로운 전략을 찾기 위해 ‘공격형 리더’를 전진 배치한 것으로 해석하고 있다.']
['동반성장위원회가 제과업 등 서비스업의 중소기업적합업종 지정 여부를 내년으로 연기했다.', '유장희 위원장은 “전국에 3000개가 넘는 점포를 갖고 있는 유명 프랜차이즈 제과업체도 직영 점포는 46개에 불과하고 나머지는 자영업자인 소자본주들이 운영하는 가맹점”이라며 “시장점유율이 높은 프랜차이즈라 해서 대기업으로 분류하는 게 맞는지 더 논의해야 한다고 생각해 결정을 연기했다”고 설명했다.', '제과업과 함께 중소기업적합업종 신청이 들어온 요식업도 50만 개가 넘는 업체들이 단일안을 내지 못하는 바람에 동반성장위는 지정 여부를 연기했다.']
['이에 정부는 이르면 올해 7월 ‘국가우주기상협의체’를 구성하기로 했다.', '기상청은 이날 “내년 5, 6월에 태양 활동 극대기가 나타날 것”이라고 예측했다.', '미항공우주국(NASA)도 최근 “2013년 5월 태양 활동 극대기가 될 것”이라며 전 지구 차원에서 대비책을 세워야 한다고 지적했다.']
['미국 스탠퍼드대 분자세포생리학과 박효근 박사 연구팀은 2차원(2D) 평면을 3D로 전환하는 기술을 이용해 소포체의 분포와 움직임을 관찰하는 데 성공했다.', '박 박사는 “알츠하이머와 같은 뇌 질환은 소포체의 움직임이 원활하지 못하거나 뭉쳤을 때 발생한다”며 “소포체를 정확하게 관찰하면 치료에 도움이 될 것”이라고 말했다.', '한국과학기술연구원(KIST) 기능커넥토믹스연구단 김진현 박사팀은 뇌에서 감정, 학습, 행동 등의 기능을 수행하는 시냅스를 3D로 볼 수 있는 기술을 개발했다.']
['대전 한국과학기술정보연구원 슈퍼컴퓨터로 제작한 이 영화는 타임머신을 타고 백악기로 날아간 소년들의 모험담이다.', '미국 2500여 개 극장에서 상영될 예정인 다이노타임은 미국에서 개봉한 역대 한국 영화 중 가장 많은 개봉관을 확보한 영화로 한국 3D 영화의 위상을 새롭게 할 작품으로 주목받고 있다.', '그 덕분에 제작사는 업무용 컴퓨터 1대로 작업하면 4년 이상 걸릴 수 있는 렌더링 작업을 4개월 만에 끝낼 수 있었다.']
['농촌진흥청이 한국 대표로 참여한 ‘돼지 유전체 해독 국제 컨소시엄(Swine genome Sequencing Consortium)’ 연구진은 돼지 유전체를 완전 해독해 15일자 ‘네이처’ 표지 논문으로 실었다.', '특히 조직과 장기의 모양을 결정하는 유전자의 경우 사람과 돼지가 95% 정도 서로 비슷했다.', '이경태 농진청 국립축산과학원 연구사는 “국제적으로 기준이 되는 돼지 유전체 지도가 완성돼 돼지 품종 개량에 혁신을 가져올 것”이라며 “돼지와 사람의 유전자가 비슷하다는 점도 함께 밝혀져 인간 질병의 해법을 찾는 데 도움이 될 것으로 본다”고 말했다.']
['이에 쿡 박사팀은 컴퓨터 시뮬레이션을 통해 ‘지구와 행성이 충돌해 합쳐진 이후 지구 일부가 달이 됐을 가능성’을 제시했다.', '원시지구가 지금과 달리 매우 빠른 속도로 회전해 하루가 24시간이 아니라 2∼3시간 정도라고 가정하면 지구 맨틀에서 원반형 물질이 튕겨나가 응축된 뒤 달이 될수 있다는 것.', '달이 이렇게 만들어졌다면 지구와 달의 산소 동위원소 비율이 같고, 달 성분이 지구 맨틀과 유사하다는 것도 설명할 수 있다.']
['미국이 중국 일본 등 주요국에 대(對)이란 제재 동참 압박수위를 높이면서 한국도 이란산 원유 수입에 차질을 빚을 가능성이 커졌다.', '현실적 대안으로 국방수권법 발효 이후 90일 내에 이란산 석유 수입량을 상당 부분 줄이기로 하고 일정 기간 예외를 인정받는 방안이 있다.', '청와대 고위 관계자는 “북한 핵을 막아 달라고 미국에 부탁하면서 이란 핵 문제에 대한 제재를 나 몰라라 할 수는 없다”며 “이왕 한다면 타이밍도 중요하다.']
['AP통신 등에 따르면 1월 31일 오전 11시 40분경 이집트 동북부의 북시나이 주 아리시 시(市)에서 중국인 25명이 베두인족 무장세력에 납치됐다가 15시간 만인 1일 오전 3시께 풀려났다.', '아프리카에서 중국인 납치가 빈발하는 이유는 무엇보다 해외에 나가 있는 중국인이 워낙 많아 손쉬운 타깃이 됐기 때문으로 보인다.', '하지만 중국의 영향력이 커지자 중국 정부를 자신들의 이해 관철을 위한 지렛대로 쓰고 있다는 것.']
['미국 북서부 아이다호 북쪽 실버밸리 고등학교에서 지난달 23일 3개 광산업체가 참가하는 광원 취업 설명회가 열렸다.', '이날 설명회에서 광산업체들은 고교 졸업 예정자들을 상대로 5만 달러라는 파격적인 연봉을 제시했다.', '최근 국제 금속 가격이 급등하면서 대표적인 ‘3D(기피)’ 업종으로 취급 받아온 광원이 다시 각광받고 있다.']
['7일 콜로라도, 미주리, 미네소타에서 열린 ‘트리플 경선’에서 승리한 후 지지율이 급상승한 샌토럼은 28일 밋 롬니 전 매사추세츠 주지사의 정치적 고향인 미시간에서도 승리할 가능성이 높은 것으로 점쳐지고 있다.', '선거 전문가들은 미시간 경선에서 롬니를 꺾으면 공화당의 경선 판도는 뒤집힐 가능성이 크다고 보고 있다.', '아이오와 코커스 때 반짝 1등을 했으나 그 후 꼴찌 그룹에 머물던 샌토럼이 선두 자리를 위협할 정도로 승승장구하는 것은 경제 문제보다 가족, 종교, 낙태 등 사회 이슈에서 강경 보수 방침을 고수하는 정책이 공화당 유권자의 대부분을 차지하는 ‘사회적 보수주의자’ 사이에서 절대적 지지를 얻고 있기 때문으로 분석된다.']
['롬니 후보가 이날 미시간과 애리조나에서 모두 승리함에 따라 그동안 주춤했던 ‘롬니 대세론’이 다시 탄력을 받게 됐다.', '지금까지 확보한 대의원 수는 롬니 후보 165석, 샌토럼 후보 44석, 뉴트 깅리치 후보 38석, 론 폴 후보 27석 순이다.', '롬니 후보와 샌토럼 후보는 6일 조지아 주와 오하이오 주, 테네시 주 등 10개 주에서 동시에 열리는 ‘슈퍼 화요일’에 승부를 걸겠다며 벼르고 있다.']
['미국에 사는 친이스라엘 유대인들의 로비단체인 ‘미국·이스라엘 공공정책위원회(AIPAC)’가 주최하는 연례총회에 참석하기 위해 미 전역에서 1만4000여 명이 모였다.', '6일까지 열리는 올해 53회 AIPAC는 전통적으로 참여해온 미국 대통령과 이스라엘 총리 외에 두 사람이 추가됐다.', '미국의 거물들이 이처럼 AIPAC에 한꺼번에 모이는 것은 유대인이 미국 전체 인구의 2.5%인 650만 명에 불과하지만 AIPAC의 막강한 조직력과 자금력이 미국 선거에 미치는 영향력이 워낙 크기 때문이다.']
['프랑스 테러진압 경찰은 21일 툴루즈에서 최근 7명이 살해된 총기 난사 범죄 3건의 유력 용의자인 알제리계 프랑스인 모아메드 메라(24)의 은신처를 포위하고 생포 작전을 벌이고 있다.', '클로드 게앙 내무장관은 “메라는 무자헤딘의 일원이며 알카에다 소속이라고 밝혔다”며 “그는 수년 전부터 국내정보국의 감시 대상이었다”고 말했다.', '곤혹스러운 입장에 처한 프랑스 이슬람단체들은 “메라의 범죄는 비난받아 마땅하다”면서도 “그와 선량한 99%의 프랑스 무슬림은 아무 관계가 없다”고 강조했다.']
['샤넬, 에르메스, 루이뷔통 등 75개의 프랑스 명품 기업이 참여하고 있는 ‘콜베르 위원회’는 5월 30일부터 샤를드골, 오를리 공항 등 국내 주요 공항에서 포스터를 붙이고 모조품 밀수 단속과 소지 금지를 위한 캠페인을 시작했다.', '모조품을 생산하거나 판매한 사람은 물론이고 소지만 해도 최고 30만 유로(약 4억3800만 원)의 벌금이나 최대 3년 징역형에 처해질 수 있다.', '콜베르 위원회는 여름철 해외여행을 떠나는 관광객에게 “모조품을 구입하지 말자”고 부탁하는 한편 국내에서도 모조품을 발견할 경우 즉각 신고해줄 것을 요청했다.']
['영국 주간 선데이타임스는 17일 “입장권을 할당받은 54개국 올림픽위원회(NOC)가 티켓을 암거래해 수익을 올리고 있다”고 보도했다.', '선데이타임스는 기자들이 불법 티켓 판매상으로 위장해 각국을 돌며 취재했다며 중동지역을 비롯한 54개국 27명의 관리와 거래한 현장거래 증거서류와 그리스 세르비아 리투아니아 중국의 올림픽 관련 임원들이 웃돈을 주고 표를 팔려고 했던 거래 내용을 공개했다.', '18일엔 AP통신 등이 우크라이나 올림픽위원회 사무총장, 그리스 올림픽위원장도 암거래에 연루됐다고 보도했다.']
['17일 자메이카에서 열리는 총회를 앞두고 ISA가 발표한 자료에 따르면 공해상의 심해자원 개발 신청을 한 국가는 한국 중국 프랑스 러시아 벨기에 등 17개국에 이른다.', '러시아 프랑스 중국이 남태평양 하와이 섬 남부의 해양 개발에 본격적으로 나선 가운데 한국도 4월에 피지와 심해 광물자원 개발 계약을 맺고 ‘해양 영토 전쟁’에 합류했다.', '심해자원 개발은 크게 공해상의 개발과 200해리 국가 해양영토 자원 개발로 나뉘는데 공해상의 개발은 ISA에 신청해 허가를 받아야 하고 다른 국가 해양에서 탐사 및 개발을 하려면 해당 국가와 계약을 체결한다.']
['중국이 자국 국민에게 발급하는 새 여권의 지도에 동남아 일대뿐 아니라 인도와 영토분쟁을 빚고 있는 지역까지 자국 영토로 표시한 것으로 알려졌다.', '인도는 즉각 중국인에게 발급하는 비자에 문제의 두 지역이 인도 영토로 양각된 지도를 새겨 발급하는 등 정면 대응에 나섰다.', '앞서 중국은 5월부터 주변의 영유권 분쟁 지역을 모두 자국 영토로 표시한 지도와 대만의 명승지 사진을 넣은 새 여권을 배포해 왔다.']
['전국 판사를 대표하는 이집트 판사클럽은 무르시 대통령이 22일 사법부의 의회 해산권 제한 등이 담긴 새 헌법 선언문을 발표한 것에 대해 24일 비상회의를 열고 전국 법원과 검찰의 판사와 검사들은 업무를 중단할 것을 요청했다.', '무르시 대통령이 발표한 선언문에는 사법기관의 의회 해산권 제한과 함께 ‘대통령이 발표하는 법령과 선언문이 최종적인 효력을 갖는다’는 내용도 포함돼 있어 야당으로부터 “대통령의 권한을 ‘현대판 파라오’ 수준으로 강화했다”는 비판을 받았다.', '무르시 대통령의 새 헌법 선언문 발표 직후 이집트 카이로의 타흐리르 광장에서는 무르시 대통령의 조치에 반대하는 26개 정당과 정치단체가 1주일 기한으로 연좌농성에 들어갔다.']
['방글라데시의 옷 공장에서 불이 나 최소 124명이 죽고 200명가량이 다쳤다.', '이번 화재의 정확한 원인은 아직 밝혀지지 않았지만 주요 외신은 방글라데시 의류 공장 대부분이 안전 기준을 지키지 않은 채 가동되고 있다고 지적했다.', '2006년 이후 최근까지 방글라데시에서 의류 공장 화재로 600명 가까운 근로자가 숨졌다.']
['4일 르몽드의 퇴직 기자들이 모여 만든 인터넷 뉴스사이트 메디아파르는 카위자크 장관이 스위스 최대은행 UBS의 제네바 지점에서 개설된 미신고 계좌를 오랫동안 갖고 있었다고 폭로했다.', '카위자크 장관이 2010년 초 하원 재무위원장이 되기 직전 스위스에 몰래 가서 이 계좌를 폐쇄하고 예금을 UBS 싱가포르 지점 계좌로 옮겼다는 것.', '카위자크 장관이 2000년 말 재산관리인과 나눈 휴대전화 통화 내용 녹취록과 음성을 공개했다.']
['무함마드 무르시 이집트 대통령이 ‘새 헌법 선언’을 철회했음에도 불구하고 야권은 11일 대규모 반(反)정부 집회를 열기로 했다.', '무르시 대통령이 ‘새 헌법 선언’과는 별도로 헌법 초안에 대한 국민투표는 15일 예정대로 진행하겠다는 뜻을 굽히지 않고 있기 때문이다.', '이 성명은 “이집트 국민을 대표하지 않는 헌법 초안을 인정하지 않는다”며 “국민투표가 더 큰 분열과 선동을 부를 것”이라고 말했다.']
['정보기술(IT) 매체와 스마트폰 확산, 무가지 출현, 경기 불황이 겹쳐 독자와 광고 수입이 줄어든 게 가장 큰 원인이다.', '타임과 함께 미국을 대표해 온 79년 역사의 시사주간지 뉴스위크가 12월 31일자를 마지막 종이판으로 24일부터 배포됐다.', '미국의 3대 시사주간지 중 하나였던 유에스뉴스앤드월드리포트는 이미 2008년 인쇄판을 중단했으며 일간지 크리스천사이언스모니터는 2009년에 온라인 전환을 발표했다.']
['얼굴을 하얗게 분칠한 8명의 광대가 등장해 단막극 7개를 이어 보여주는 연극 ‘변두리 극장’은 형식에서는 ‘개그콘서트’ 같은 코미디 프로그램을 닮았다.', '이처럼 어중간해 보이는 작품이지만 원작자가 독일의 카를 발렌틴(1882∼1948)임을 알게 되면 다르게 보일지 모르겠다.', '배우들이 공연 중 트럼펫, 드럼, 피아노 같은 악기를 직접 연주하고 몸을 사용하는 연기가 많아 무대가 역동적이며 에너지가 넘친다.']
['지난해 12월 30일 서울 서초동 모차르트홀에서 슈베르트의 ‘겨울나그네’ 공연이 열렸다.', '피아노 옆에 마련한 스크린에는 신 씨가 직접 번역한 가사를 띄워 관객의 이해를 도왔다.', '이날 공연은 두 음악가가 독일 정부에서 공로훈장을 받는 것을 기념하는 음악회이기도 했다.']
['전통 누금세공(鏤金細工) 기능보유 작가인 김영창 누금공예연구소 대표(73)가 누금세공을 시연하자 관람객들은 감탄을 터뜨렸다.', '특히 얼굴에 확대경을 낀 채 가로와 세로가 각각 5cm인 정사각형 은판에 좁쌀보다 작은 은 알갱이를 하나하나 붙이는 누금 작업을 선보이자 김 대표를 둘러싼 관람객들은 그 섬세한 기술에 놀라워했다.', '이번에 열리는 김 대표의 신라 황금공예 전승시연은 정교하고 화려한 스키타이 황금유물이 어떤 과정을 거쳐 제작됐는지 눈으로 확인할 수 있는 기회다.']
['이런 경험을 원하는 관객에게 16일 개봉하는 ‘더 그레이(The Grey)’를 권한다.', '유전의 야생동물로부터 동료를 보호하는 임무를 맡은 사냥꾼 오트웨이(리엄 니슨)도 고향으로 향하지만 비행기가 알래스카 툰드라 지역 한복판에 추락한다.', '제작진은 체조 선수들에게 늑대 옷을 입혀 연기하도록 했고 여기에 컴퓨터그래픽(CG)을 더해 늑대의 공격을 소름 끼칠 만큼 자세히 묘사했다.']
['세계 53개 국가와 4곳의 국제기구 정상이 모인 핵안보정상회의는 글로벌 리더들의 모임답게 이들이 입고, 먹고, 마시는 아이템 하나하나가 모두 세인의 관심을 끌었다.', '첫 공식일정이었던 26일 공식환영 리셉션에서는 칠레 1위 와이너리인 콘차이토로의 ‘마르케스 데 카사 콘차 메를로’①가 쓰였다.', '‘오미로제 스파클링’③도 특별만찬 리셉션에 쓰이며 관심을 끈 또 하나의 우리나라 와인이다.']
['대학생의 유학 경향이 바뀌고 있다.', '유학 가서 따는 자격증 가운데 가장 오래된 것은 테솔(TESOL)이다.', '다양한 경험과 재능을 스펙으로 쌓으려는 학생도 있다.']
['고려대 미디어스쿨 2기 수료식이 진행된 18일 서울 성북구 고려대 안암캠퍼스 미디어관 4층 시네마트랩.', '고려대 미디어스쿨은 고려대 미디어학부와 동아일보 교육법인 ㈜동아이지에듀가 기자·PD를 꿈꾸거나 언론·미디어학과 진학을 희망하는 중고생을 대상으로 진행하는 전공탐색 및 실무교육형 아카데미.', '6일부터 2주간 고려대 미디어스쿨 2기 과정에 참가한 학생들은 고려대 미디어학부 현직 교수진을 비롯해 현직 일간지 취재기자와 편집기자, MBC ‘무한도전’ 김태호 PD, SBS ‘내 여자친구는 구미호’ 부성철 PD 등 대한민국 대표 언론인들의 강의를 직접 듣고 함께 신문 및 손수제작물(UCC)을 만들었다.']
['이 책의 한국어판은 국내에서 1년간 번역과 편집을 마친 파일을 해외로 다시 보낸 뒤 3개월간 인쇄 제작 선박 운송을 거쳐 완제품 형태로 수입됐다.', '사진집이나 그림책은 이처럼 한국어판도 해외에서 인쇄를 해오는 경우가 많다.', '이렇게 복잡한 절차를 거치는 이유는 △인쇄의 질이 각국 번역판에 따라 달라지지 않도록 하고 △각국 출판사의 공동 제작으로 저작권 및 인쇄비를 절감하기 위해서다.']
['그림자를 주요 표현 방식으로 사용한 ‘옛날 옛적에…’에서 조명은 무대에 명암을 주는 역할을 벗어나 장면마다 의미를 부여했다.', '이 작품으로 극을 이해하는 ‘조명디자이너’로 인정받았고, 이후 국내를 대표하는 연출가들의 단골 파트너가 됐다.', '“조명디자이너라고 하면 조명 기기와 함께 보내는 시간이 많을 것 같지만 사실 대본 분석에 가장 많은 노력을 기울입니다.']
['최근의 카메오는 △‘우리가 남이가’형 △‘욕심쟁이 감독’형 △‘까매요’형으로 분류할 수 있다.', '‘까매요’형은 원래 기능을 못하는 유형이다.', '가족을 위해 혹은 원작자로 영화에 등장하는 ‘우리가 남이가’형도 있다.']
['드라마가 종영되는 이날 오후 서울 여의도의 한 카페에서 연출을 맡은 신원호 PD를 만났다.', '그 시절 노래를 틀어주는 홍대 인근의 한 술집에서 ‘떼창’하는 20대 초반 친구들을 보면서 드라마의 영감을 얻었습니다.”', '하지만 예능 PD의 ‘끼’는 장점이 됐다.']
['연예계에 ‘공약’이 쏟아지고 있다.', '‘터치(접촉)’ 약속은 즐겨 사용하는 공약이다.', '예능 프로그램 진행자들은 ‘망가지는’ 공약을 주로 내건다.']
['KBS 1FM(93.1MHz) ‘명연주 명음반’(매일 오후 2∼4시)을 진행하는 음악칼럼니스트 정만섭 씨(49)의 스타일은 지난 10년간 한결같다.', '정 씨만의 색깔이 두드러진 진행과 선곡은 음반시장을 움직인다.', '정 씨의 진행 10주년을 기념해 16일 오후 7시 반 서울 대흥동 마포아트센터 아트홀맥에서는 ‘명지휘자들의 명장면’이라는 제목으로 특집 공개방송이 열린다.']
['‘이달에 만나는 시’ 10월 추천작으로 이민하 시인(45)의 ‘거리의 식사’를 선정했다.', '이원 시인은 “현실이 가리고 싶어 하는 현실을 ‘환상’이라고 한다면 이민하의 시는 환상에 속한다.', '“투명한 슬픔의 언어로 한 가닥 한 가닥 뽑아 직조한 이민하의 시편들은 잘 짜인 은빛 거미줄처럼 지독히도 아름답게 출렁인다.”']
['올해 창작 뮤지컬계에 사극 바람이 거세다.', '예전 사극 뮤지컬들이 주로 대극장용으로 제작됐고 공연 기간도 짧았던 반면 요즘은 소극장용으로 제작해 장기 공연을 통해 짭짤한 재미를 보고 있다.', '공연장 크기가 줄어든 만큼 내용도 과거 사극의 엄숙주의를 걷어내 발랄한 상상력, 젊은 코드로 승부하고 있다.']
['소녀시대, 동방신기, 빅뱅, 2PM에 못지않은 팬덤(특정인을 열성적으로 좋아하는 문화현상)을 몰고 다녔던 90년대 아이돌 37개 그룹(멤버 130명)의 2000년대, 즉 ‘아이돌 이후의 삶’을 취재했다.', '분석 결과 90년대의 인기와 명성을 이어간 경우는 9.9%(13명)에 불과했다.', '현재 인기 아이돌들의 미래에 대해 전문가들의 의견은 엇갈린다.']
['독일은 한국 초등학교에 해당하는 그룬트슐레(4년 과정)를 마치면 세 종류의 중등학교 중 하나를 선택해 진학한다.', '공부에 재능이 있는 학생은 인문계인 김나지움(8년 과정)으로, 직업교육을 받을 학생은 실업계인 레알슐레(6년 과정)나 하우프트슐레(5년 과정)로 간다.', '에레나  교장은 “교사와 학부모, 학생이 평소에 자주 상담을 하면서 진로를 확정한다. 기술인력의 임금 수준이 높아 실업계 진학을 흔쾌히 받아들인다”고 전했다.']
['미국 마이애미대 철학 교수가 쓴 이 책은 늑대를 통해 인간을 바라본 철학 에세이다.', '그리고 인간, 즉 영장류의 지능은 더 강한 성적 쾌락을 추구하기 위해 속임수와 계략을 쓰게 되면서 발전했는데, 이것이 늑대와 영장류를 갈라놓은 핵심적인 차이라고 인식하게 된다.', '지금 인간사회를 지배하는 이성과 과학, 도덕과 철학도 결국 ‘감정을 어떻게 조절할까’를 고민한 끝에 태어났다는 분석이다.']
['문화체육관광부와 한국문화예술위원회가 주최하고 한국도서관협회가 주관하는 ‘소외지역 우수문학도서 선정보급사업’ 덕분이다.', '그러나 책을 받아보는 소외지역과 출판계에서는 불만의 소리도 들린다.', '요즘 같은 불황기에 우수도서로 선정되는 것은 출판사엔 복권에 당첨되는 것과 같은 혜택으로 꼽히는데 해외 문학을 소개하는 출판사는 ‘복권을 살’ 기회마저 박탈당하는 셈이다.']
['본격적인 대입 원서 접수 시즌을 앞두고 전국 대학들의 수험생 유치 경쟁이 뜨겁다.', '특히 비수도권 대학들은 이전과는 다른 전략으로 수험생 공략에 나섰다.', '학교에 대한 설명은 최소화하고 학생들이 진정으로 즐길 수 있는 시간을 제공한다는 것.']
['김만덕이 정득영과 애절한 연인 사이였고, 정득영이 죽어서도 혼으로 남아 김만덕을 돌봐 준다는 데까지 작가는 상상력을 확장한다.', '그는 신작 ‘꿈은 누가 꾸는가’에 다양한 제주 설화를 끌어들였다.', '이런 부당함의 근원을 본토의 횡포에서 찾는 경우가 많았지만 작가는 제주 내부에도 문제가 있었음을 드러낸다.']
['문학사상사는 1989년 하루키와 정식 저작권 계약을 한 뒤 ‘상실의 시대’로 이름을 바꿔 재출간했다.', '이에 문학사상사와의 계약기간이 종료되자 다른 출판사와 접촉했고 민음사와 정식 계약을 하게 된 것.', '문학사상사도 하루키의 요구에 따라 2000년대 초 ‘상실의 시대’란 제목을 버리고 ‘노르웨이의 숲’으로 출간했지만 판매가 저조하자 제목을 ‘상실의…’로 되돌린 바 있다.']
['해외 거장들의 작품 128점을 한자리에 모은 ‘나의 샤갈, 당신의 피카소’전.', '이번 전시는 도민들이 인상파의 마네, 입체파의 피카소, 색채의 마술사 샤갈 등을 내 고장에서 접하는 기회를 제공한 점에서 뜨거운 호응을 얻고 있다.', '처음엔 ‘지방에서 누가 돈을 만 원이나 주고 그림 보러 오겠냐’고 우려의 목소리도 컸으나 뚜껑을 열고 보니 명화에 대한 갈증을 확인할 수 있었다.']
['두 사람은 13일 서울 광진구 쉐라톤 그랜드 워커힐호텔에서 열린 영화 ‘클라우드 아틀라스’ 간담회에 독일 감독 톰 티크베어(47), 배우 배두나(33)와 짐 스터게스(34)와 함께 참석했다.', '워쇼스키 형제의 래리는 몇 년 전 성전환 수술을 받았고 이름도 라나로 바꿨다.', '‘클라우드 아틀라스’는 19세기부터 2321년의 미래까지 500년의 시공간에 걸쳐 여섯 개의 스토리로 구성한 SF 영화.']
['1일 국토해양부가 서비스를 시작한 한국형 3D ‘공간정보 오픈 플랫폼’인 ‘V월드(Visual-Virtual World)’ 얘기다.', '건물명칭 등 기본 정보만 제공되는 구글과 달리 V월드에서는 특정 건물을 마우스로 선택하면 건물명칭, 용도, 높이와 면적 등 다양한 건물정보를 한눈에 볼 수 있다.', '세계 공간정보산업은 2010년 740억 달러(약 83조 원)에서 2015년 1250억 달러로 연평균 11%의 높은 성장세가 예상되는 유망 산업 영역이다.']
['아버지에게 간을 이식하려고 밥을 굶어가며 체중을 한 달 사이에 20kg 줄인 조훈기 군(18·경북 안동시 풍산고 3학년)의 말이다.', '그리고 지난달 21일 서울아산병원에서 아버지에게 자기 간의 70%를 이식했다.', '고3인데 공부를 못 한 게 걱정되긴 하지만 지금이 아니면 아버지를 살릴 수 없었으니까요.']
['형사11부(부장판사 윤종구)는 장기 기준 2∼5년형을 평결한 배심원 9명의 의견을 참고해 장기 3년 6개월에 단기 3년의 징역형을 선고했다.', '19세 미만 소년범의 존속살해에 대한 법정 최고형은 20년이지만 재판부는 범행 당시 지 군이 심신이 미약했다는 점을 참작했다.', '피고인 측 변호인은 “어머니의 학대 탓에 공포감에 빠져 범행을 저질렀을 뿐 지 군이 반사회적 인격을 지닌 것은 아니다”라는 서창원 경찰대 교수의 의견서를 증거자료로 내며 “지 군의 형을 감경할 사유가 충분하다”고 주장했다.']
['2월 9일 고리원전 1호기의 전력공급 중단 사고는 직원 실수, 관리 소홀, 보고 은폐 등 온갖 부실이 빚어낸 ‘인재(人災)’였다.', '21일 원자력안전위원회(안전위)는 사고 직후 회의를 열어 은폐를 주도한 한국수력원자력(한수원) 고리원자력본부의 문병위 전 제1발전소장 등 핵심 관계자들을 사법기관에 고발하기로 했다.', '하지만 안전위는 “안전성을 점검한 뒤 문제가 없으면 고리 1호기를 재가동하겠다”고 밝혀 지은 지 34년 된 고리 1호기의 연장가동 여부를 놓고 논란이 일 것으로 예상된다.']
['이지선 LG경제연구원 연구원은 25일 ‘한국 맞벌이, 가사노동 시간이 부족하다’는 보고서에서 가사노동의 가치를 고려하면 맞벌이 가구의 실질소득은 부부 중 한 명이 홀로 버는 외벌이보다 15% 정도 많은 데 그쳤다고 밝혔다.', '반면에 가사노동 손실이 작은 미국은 맞벌이 부부의 소득이 외벌이보다 47% 많았다.', '이 연구원은 “시간제 근로, 출퇴근 시간을 조정하는 유연근로제도 등처럼 가사노동을 병행할 수 있는 탄력적 근무방식을 도입할 필요가 있다”고 말했다.']
['서울중앙지검 특별수사2부(부장 한동영)는 최근 대학 운동부 고교 우수선수 영입 과정에서의 비리를 수사하던 중 참고인들로부터 현직 프로배구팀 감독과 대학배구팀 감독, 배구협회 간부 등 10여 명이 금품을 수수했다는 진술을 확보했다.', '현재 검찰 수사 선상에 오른 감독 중에는 국가대표 왼쪽 공격수(레프트)로 이름을 떨친 A 씨와 유명 센터로 이름을 떨친 B 씨 등이 포함돼 있다.', '검찰은 스포츠계의 고질적인 비리인 유명 선수 스카우트를 둘러싼 금품 수수 관행을 확인함에 따라 관계자 진술과 계좌 추적 등을 토대로 농구 및 배구계 전반으로 수사를 확대할 방침이다.']
['《 여수 엑스포 기간(5월 12일∼8월 12일)에 행사장 일대에 고농도 오존이 발생할 수 있다는 정부의 분석이 나왔다.', '동아일보가 8일 입수한 환경부와 국립환경과학원의 ‘고농도 오존발생 원인 규명을 위한 정밀조사 결과 보고서’에 따르면 2001년부터 2010년까지 10년간 여수 일대에서 오존농도가 100ppb(오염물질 농도 단위·1ppb는 10억 분의 1로 공기 1m³에 오염물질 1μL·마이크로리터가 들어있는 것)가 넘은 날을 분석한 결과 2001년 5.3일, 2004년 8.67일, 2007년 10.33일로 계속 증가했다.', '정부는 엑스포 기간에 여수 일대 석유화학공장의 생산량을 일시적으로 줄이는 방안을 추진하고 있다.']
['동아일보와 SK마케팅앤컴퍼니가 2∼4일 25∼44세 미혼 남녀 500명을 설문조사한 결과 응답자의 33.4%가 스스로를 조카바보라고 생각하고 있었다.', '응답자 중 가장 많은 40.6%는 1년에 조카 선물로 10만∼30만 원을 썼다.', '유통업계에서는 조카바보들을 새로운 전략고객으로 주목하고 있다.']
['2009년 5월 대검찰청 중앙수사부장으로 노무현 전 대통령의 뇌물수수 혐의를 수사했던 이인규 변호사(사진)는 7일 “검찰이 ‘노무현 차명계좌 발언’과 관련해 조현오 전 경찰청장을 처벌하기는 쉽지 않을 것”이라고 주장했다.', '법무법인 ‘바른’ 소속으로 활동하는 이 변호사는 7일 동아일보 기자와 만나 “노 전 대통령에게 아무 일도 없었는데 그런 발언을 했다면 문제가 되겠지만 전직 대통령이 뇌물 혐의로 검찰에 소환까지 돼서 조사를 받은 일이 있었지 않았느냐”며 이같이 말했다.', '그는 또 “노 전 대통령이 서거하기 전날 차명계좌가 발견됐다”는 조 전 청장의 주장에 대해서는 “그 얘기는 틀리다”고 밝혀 차명계좌가 발견됐더라도 그 이전에 발견됐음을 시사했다.']
['이 학교 입시준비생들에게 불법으로 교습하고 부정 입학을 시켜 준 대가로 2억6000만 원을 받은 혐의로 구속된 이 학교 콘트라베이스 전공 이호교 교수(45)가 한예종 예술영재교육원과 예비학교(예술실기연수과정)에 다니는 중고교 제자들을 상대로 불법 교습을 하며 3000여만 원을 챙긴 것으로 드러났다.', '이 교수와 가까운 한예종 관계자 A 씨는 “이 교수가 콘트라베이스 전공 예비학교나 영재교육원에서 강의하며 중고생들과 친분을 다진 뒤 ‘내 밑에 있는 시간강사나 대학원생에게 개인 교습을 받아야 한예종에 합격할 수 있다’며 교습을 권했다”고 말했다.', '이 교수는 입시 2, 3개월 전이 되면 ‘중간 선생님’에게 ‘교습을 그만하라’고 한 뒤 학생들을 넘겨받아 시간당 15만 원이 넘는 돈을 받고 가르쳤다.']
['지방자치단체가 지역 건설업체들과 각종 공사 계약을 하는 과정에서 특정 업체에 특혜를 제공하고 뇌물과 향응, 해외여행, 자녀 취업 등의 혜택을 제공받은 비리 사례가 무더기로 적발됐다.', '감사원은 모두 32명에 대해 징계 또는 인사 조치를 요구하고, 4명에 대해서는 검찰에 고발하거나 수사 자료로 통보했다.', '감사원이 14일 공개한 ‘지방행정 취약분야 비리점검’ 결과에 따르면 경기 용인시는 2005년 A업체와 하수처리사업 계약을 맺은 뒤 2007년 이 사업에 주민편익시설 사업(사업비 1329억 원)까지 포함하는 것으로 계약을 변경했다.']
['음악과 함께 7만 t급인 로열캐리비안 크루즈 레전드호에서 미국 일본 등 해외 관람객 1800여 명이 내렸다.', '하지만 일부 크루즈 탑승객이 ‘여수엑스포장에 머무는 시간을 더 달라’고 요청해 입항을 2시간 앞당기고 출항을 3시간 미뤘다.', '다만 여수엑스포의 큰손으로 거론되던 중국 단체 관광객 수는 기대치를 밑돌고 있다.']
['충남고 동창회는 졸업생들로 이뤄진 OB산악회의 에베레스트 원정대(대장 박계훈) 대원 10명 가운데 송원빈 씨(44·24회·사진)가 19일 오전 7시경(현지 시간) 정상(해발 8850m)에 올랐다가 내려오던 중 실종돼 수색작업을 벌이고 있다고 21일 밝혔다.', '송 씨는 지난해 일본 중부의 험준한 산악인 ‘북알프스’에 오를 정도로 등반을 즐겼지만 본업은 자영업으로 프로 산악인은 아니었다.', '원정대 이주찬 추진단장은 “에베레스트 등정 적기인 5월 초순 산악의 토네이도라는 ‘Z기류’가 기승을 부려 전 세계의 원정대들이 베이스캠프만 지키고 있다가 이날 날씨가 좋아지자 일제히 등정에 나섰다”며 “이로 인해 오르내리는 길이 정체돼 산소통의 산소가 떨어지면서 송 씨를 포함해 모두 8명이 숨지거나 실종됐다”고 말했다.']
['교육과학기술부와 여성가족부는 충동적으로 학교를 떠나는 청소년을 줄이기 위해 6월부터 고교생을 대상으로 ‘학업중단 숙려제’를 시행한다고 28일 밝혔다.', '다만 이 제도는 의무가 아니라서 학생이 숙려제를 거부하고 즉시 자퇴를 요구하는 경우에는 바로 학교를 떠나게 된다.', '숙려 기간은 최소 2주로 하되, 시도 교육감이 달리 정할 수 있다.']
['이에 따라 MBC, YTN, 연합뉴스 등 다른 언론사들의 연대파업 동력도 약화될 것으로 전망된다.', 'KBS 새노조는 6일 보도자료를 내 “사장과 노조위원장을 대표로 노사가 같은 수로 참여하는 대선 공정방송위원회를 설치하고, 보도본부 탐사보도팀을 부활하는 것을 골자로 하는 잠정합의안에 사측과 합의했다. 대의원대회(7일)와 조합원총회(8일)를 거쳐 파업을 잠정 중단한다”고 밝혔다.', '새노조는 “목표였던 ‘특보사장 퇴진’은 유감스럽게도 이룩하지 못했지만 공정방송을 담보할 강력한 수단을 갖게 됐다”고 덧붙였다.']
['“서로 ‘사과’하면 기쁨은 ‘배’가 됩니다.”', '경북 영주시와 전남 나주시가 손을 맞잡고 전국 최대 생산량을 자랑하는 영주사과와 나주배를 한 상자에 넣어 공동 판매하는 사업을 추진키로 했다.', '두 지방자치단체는 공동 브랜드를 개발해 시장 경쟁력을 강화하면 과일 소비도 크게 늘어날 것으로 보고 있다.']
['올해 말 완공을 목표로 복원 중인 국보 1호 숭례문의 목공사가 끝나고 기와 잇기와 단청 공사가 시작됐다.', '숭례문 지붕에는 이근복 번와장이 주도해 전통기법으로 제작한 기와 2만2000여 장을 얹게 된다.', '단청은 1963년 중수공사 당시의 조선 전기 문양을 기본으로 조선 전기의 색조를 살려 칠할 예정이다.']
['직장인 김성민 씨(28)가 말하는 ‘그때’는 2002년.', '김 씨 같은 사례는 올해도 되풀이될 개연성이 높다.', '수능 공부를 방해하는 3대 변수라는 뜻으로 유럽 축구 대항전인 유로 2012, 온라인 게임인 디아블로3, 런던 올림픽을 말한다.']
['올 2월 동물 학대자에 대한 처벌을 강화하는 동물보호법이 개정된 뒤 잔인하게 개를 죽인 남자에게 실형을 선고한 첫 판결이 나왔다.', '부산지법 형사7단독 서아람 판사는 둔기로 진도개를 내리쳐 죽인 혐의(동물보호법 위반 등)로 구속 기소된 전직 승려 이모 씨(54)에게 징역 6개월을 선고했다고 23일 밝혔다.', '남의 반려동물을 훔치거나 죽인 범죄에 대해 그 동물의 시가를 기준으로 처벌이나 변상액을 정하던 기존 판결들에 비해 이번 판결은 반려동물의 상실이 주인에게 줄 정신적 상처를 감안했다는 점에서 진일보한 것으로 평가된다.']
['공부 스트레스에 시달리는 10대들 사이에서 에너지음료는 ‘에너지 사채(私債)’로 불리며 인기를 끌고 있다.', '23일 시장조사기관 링크아즈텍에 따르면 ‘핫식스’ ‘레드불’ ‘번 인텐스’ 등 국내 3대 에너지음료의 매출액은 2010년 44억 원에서 2011년 111억 원, 올해 들어 5월까지 232억 원으로 급증했다.', '에너지음료 시장이 급성장하고 있으나 국내에는 관련 규제가 없다.']
['최근 재능기부를 명목으로 무료로 아이디어나 강의를 요구하는 사례가 속출하고 있다.', '재능기부라는 이름을 빌려 돈벌이 수단으로 삼는 사례도 있다.', '트위터 팔로어나 블로그 방문자 수를 내세우며 홍보를 해주겠다고 하거나 SNS 기술을 알려주겠다고 하지만 실제론 사업을 확장하려는 속셈인 경우도 적지 않다.']
['1984년 고 조영래 변호사가 ‘망원동 수재민 집단소송’을 제기한 이래 집단소송은 거대 집단에 맞서는 힘없는 소시민과 소비자들의 희망이 됐다.', '하지만 긍정적 효과에도 불구하고 무분별한 집단소송은 피해구제로는 이어지지 않은 채 변호사와 브로커들의 배만 불릴 수 있어 신중히 해야 한다는 지적이 나오고 있다.', '공정거래위원회는 최근 “일부 피해자가 기업의 위법행위나 불공정거래와 관련한 소송에서 이기면 같은 피해를 본 다른 소비자들도 별도 소송 없이 보상받을 수 있도록 하는 제도의 도입을 검토하고 있다”고 밝혔다.']
['이런 대학생들은 특히 일대일 맞춤형 대필로 인기를 끌지만 교육과 입시를 왜곡한다는 인식이 거의 없다.', '한국대학교육협의회도 자기소개서 대필 의혹이 강한 것으로 드러난 고교와 교사에게 입시에서 불이익을 주는 방안을 검토 중이지만 맞춤형 대필에 대해서는 손을 놓고 있다.', '개인적으로 친분이 있는 수험생에 대한 조언과 첨삭을 넘어 돈벌이를 목적으로 한다면 형사처벌 등 실효성 있는 방안을 마련해 ‘대필=범죄’라는 사실을 각인시켜 줘야 한다”고 지적했다.']
['“딸의 자살 기미도 눈치채지 못한 게 어미랍니까.', '충남 서산시 피자가게에서 아르바이트를 하다 고용주에게 성폭행을 당한 뒤 10일 스스로 목숨을 끊은 여대생 이모 씨(23)의 아버지 이원구 씨(53)와 어머니 김미숙 씨(49)는 기자 앞에서 고개를 거의 들지 못했다.', '이 씨 부부는 딸의 장례를 치른 13일 피의자 안모 씨가 운영하는 피자가게를 부쉈다.']
['김상곤 경기도교육감(사진)이 23일 ‘학생부 학교폭력 기재는 개선돼야 합니다’라는 제목의 기자회견에서 제일 먼저 했던 말이다.', '언어폭력과 발로 툭툭 차는 등의 신체폭력이 지속적으로 4, 5번 있었다” “학교폭력이 경하냐 중하냐는 교육감이 결정하는 게 아니다.', '이주호 교육과학기술부 장관은 29일 열린 한국교육개발원 40주년 기념 국제심포지엄에서 “사소한 학교폭력도 범죄다.']
['사용자의 하드디스크에 아동음란물이 남아있지 않더라도 웹하드 서버나 파일공유(P2P) 데이터 전송 내용에 음란물 다운로드 기록이 남아 있다면 해당 음란물을 소지한 것으로 본다.', '검경은 올해 3월 개정 시행된 ‘아동 청소년 성보호에 관한 법률’에 따라 실제 성인인 배우가 청소년으로 분장하고 나와 음란행위를 하면 아동음란물로 판단해 단속하고 있다.', '실제 아동이 등장하는 음란물이라면 3월 15일 이전에 받은 것이라도 2008년 2월 4일 도입된 단순 소지자 처벌 조항에 따라 2000만 원 이하의 벌금 처분 대상이다.']
['여교사를 상대로 하는 남학생들의 교내 성희롱이 심각한 수준이다.', '전국 초중고교 여교사 360명 중에서 73명이 학생을 지도하다가 성(性)적으로 불쾌한 경험을 당한 적이 있다고 답했다.', '유형별(복수응답 가능)로는 ‘언어로 인한 불쾌감’이 63명으로 가장 많았고 ‘신체접촉’(31명) ‘문자’(7명) ‘사진촬영’(3명) 순이었다.']
['최근 공연 표절 문제를 두고 불화를 빚어오던 가수 싸이(본명 박재상·35)와 김장훈(44)이 극적으로 화해했다.', '싸이는 놀랐지만 두 사람은 곧 어깨동무를 한 채 싸이의 ‘낙원’을 합창했다.', '지난해부터 김장훈이 “싸이가 공연의 주요 내용을 도용하고 있다”며 불만을 제기하면서 사이가 멀어졌다.']
['‘한국의 다문화 사회통합 정책’을 주제로 한 학술토론회가 30일 서울 중구 한국프레스센터에서 열렸다.', '외국에서는 소수자, 다양성에 대한 존중을 뜻하는데 한국에서는 온정을 베풀어야 하는 대상으로 인식하는 경향이 있다.', '이를 위해 이민관련 법령을 정비하고 이민사회통합청(가칭)을 신설하자고 제안했다.']
['2∼4일 제주에서 국내 첫 트레일런 대회인 ‘2012 제주국제트레일런’이 열려 국내외 애호가 700여 명이 참가했다.', '12km, 40km, 100km 3종목으로 열린 이 대회에서 100km 종목에 직접 기자가 도전해 봤다(작은 사진).', '참가자들은 가슴을 트이게 하는 풍광은 물론이고 거친 날씨마저 즐겼다.']
['2010년 7월부터 올해 7월까지 수도권의 홈플러스 지점 10곳에서 물건을 훔치다 걸린 130명이 보안요원에게 합의금 명목으로 2억여 원을 빼앗긴 것으로 15일 경찰 조사 결과 새롭게 드러났다.', '9일 서울중앙지검이 홈플러스 보안요원과 짜고 고객에게 과도한 합의금을 요구한 뒤 뒷돈을 챙긴 혐의로 인천 남동경찰서 소속 유모 경장(34)과 보안팀장 3명을 구속하면서 일단락될 줄 알았던 사건이 본사 직원 등 입건자만 73명으로 일파만파 커진 것이다.', '서울지방경찰청 최종혁 폭력계장은 “홈플러스는 보안업체 재계약 평가 기준을 만들어 100만 원 이상의 합의금을 받아내면 가산점을 주고, 그렇지 않으면 감점을 줬다”고 말했다.']
['서울고검 김광준 검사(51) 실명계좌에 대한 경찰 압수수색 영장을 검찰이 16일 기각했다.', '당초 경찰은 김 검사가 10억 원의 수상한 자금을 받는 데 쓴 차명계좌에서 거액이 그의 실명계좌로 빠져 나간 사실이 드러나자 돈의 용처를 확인하기 위해 14일 실명계좌에 대한 압수수색 영장을 신청했다.', '100여 명의 경찰관은 이날 오후 7시 충남 세종시 전동면의 한 펜션에서 ‘긴급 현안토론회’를 열었다.']
['4년마다 열리는 월드컵 축구대회 덕에 여성 법조인이 더 많이 배출됐다는 이색 논문이 발표됐다.', '박종희 서울대 정치외교학부 교수는 최근 미국 워싱턴대 앤드루 마틴 교수와 공동으로 ‘붉은악마가 한국 법조인을 다양하게 했는가’라는 제목의 논문을 발표했다.', '이는 월드컵 기간에 남성들이 더 축구에 몰두해 시간 부족은 물론이고 집중도도 떨어졌기 때문인 것으로 분석됐다.']
['신흥중은 자율형 창의경영학교로 뽑혔다.', '신흥중의 혁신은 지난해 9월 공모제로 김태용 교장이 부임하면서 힘이 붙었다.', '‘한 그루의 큰 나무보다는 아름다운 숲을 이루는 학교.’ 김 교장은 말했다.']
['성범죄 전력으로 전자발찌를 착용하고 있는 김모 씨(57)가 22일 구속됐다.', '문제는 휴대용 추적장치 배터리 작동시간이 하루에서 이틀 정도밖에 안 돼 수시로 충전기능이 있는 재택감독장치로 충전을 해야 한다는 점.', '하지만 일부 전자발찌 착용자들은 이를 어기고 제대로 충전을 하지 않고 돌아다니고 있다.']
['올해 대학수학능력시험에서 1, 2등급을 받은 학생이 외국어고는 지난해보다 줄고 자율형 사립고는 늘었다.', '이런 변화의 원인으로 학교들은 선발 방식을 꼽았다.', '외고의 성적 하락은 예견됐다는 의견이 많다.']
['서울과 수도권 고물상에서는 강남의 고급 아파트 단지를 차지하려는 경쟁이 치열하다.', '고물상 직원의 ‘라이벌’은 강남 아파트 가정부나 경비원.', '헌 옷에서 나오는 부수입은 업계의 공공연한 비밀.']
['15일 오후 인터넷과 소셜네트워크서비스(SNS)에는 ‘김소연 후보 폭행’ 등의 제목으로 무소속 김소연 대통령 후보의 왼쪽 뺨이 멍든 사진이 올라왔다.', '김 후보 측은 고의적인 폭행이라고 주장하지만 본보가 사건 당시 경찰 채증반이 촬영한 동영상을 확인한 결과 경찰의 폭력이 아닌 우발적 사건으로 보인다.', '동영상에 따르면 행진을 막던 서울지방경찰청 기동단 소속 노모 경위(42)는 여성 지지자들과의 접촉을 최소화하기 위해 등진 채 막고 있었다.']
['서울 도심 한복판인 중구와 종로구 일대 의류 염색업체 60여 곳의 업주들은 몇 년 동안 염색폐수를 하수구에 불법 방류했지만 단속엔 한 번도 걸리지 않았다.', '업주들은 이런 방식으로 2010년 1월부터 올 6월까지 오염물질 배출허용기준을 초과한 염색폐수를 업체당 많게는 2500t까지 불법 방류했다.', '서울중앙지검 형사5부(부장 차맹기)는 30일 수질 및 생태계 보전에 관한 법률 위반 혐의 등으로 임모 씨(54) 등 염색업체 업주 3명과 조 씨 등 폐수처리대행업체 현장소장 2명을 구속기소했다고 밝혔다.']
['세계 1위 조코비치는 30일(현지 시간) 새벽 호주 멜버른에서 끝난 호주오픈 테니스 남자 단식 결승에서 세계 2위 나달을 3-2로 꺾고 대회 2연패에 성공했다.', '조코비치는 나달과의 최근 상대전적에서 결승에서만 7연승을 달리며 나달에게 사상 첫 메이저 대회 3연속 준우승이라는 수모까지 안겼다.', '조 박사는 “에너지가 고갈되고 정신력이 떨어지는 순간에는 습관이 나온다.']
['사법기관의 형사 처벌이 확정되면 영구 제명이 불가피하다.', '4대 프로스포츠 종목은 아니지만 젊은층에 큰 영향을 끼치는 e스포츠의 경우 징계를 받은 선수가 관련 분야에서 버젓이 활동하기도 한다.', '한순간의 실수로 화려한 스타에서 인생의 내리막길을 걷게 된 선수들도 있다.']
['신생구단 NC는 2014년 1월 8일까지는 홈구장인 마산구장에서 생기는 광고수익의 절반 정도를 받고 싶어도 받을 수 없는 상황이다.', '현재 마산구장의 내·외야와 본부석 펜스 광고권은 H기획이라는 민간업체가 가지고 있다.', 'NC는 광고권 인수 협상을 시도했지만 실패했다.']
['25일 창원 마산야구장에서 열린 제66회 황금사자기 전국고교야구대회 겸 주말리그 왕중왕전 야탑고와의 16강전에 출전한 장충고 2루수 박찬호(17)였다.', '체격, 나이, 외모 등 모든 것이 달랐지만 박찬호는 코리안 특급 박찬호와 이름이 같은 것이 부끄럽지 않을 만큼의 활약을 펼치며 장충고의 8강행을 이끌었다.', '안타 6개로 5점을 뽑는 타선의 집중력을 발휘한 장충고의 5-2 승리.']
['30일 LG와 롯데의 사직 경기는 다승 1위 주키치(6승)와 공동 2위 이용훈(5승 1패 1세이브)의 선발 대결로 관심을 모았다.', '삼성은 대전에서 선발 장원삼의 8이닝 2안타 무실점 호투에 힘입어 한화를 3-0으로 꺾었다.', '두산은 잠실에서 선발 김승회의 7이닝 3안타 무실점 호투를 앞세워 KIA를 4-2로 꺾고 2연승이자 KIA전 4연승을 달렸다.']
['KIA 외국인 투수 소사는 1일 SK와의 주말 3연전 첫날 8이닝 4안타 1실점으로 잘 던지고도 완투패했다.', '넥센은 사직에서 롯데를 4-3으로 누르고 2연패에서 벗어났다.', '두산은 대구에서 삼성을 4-0으로 이기고 전날 역전패를 설욕했다.']
['그러나 한국 축구는 여전히 ‘수비 불안’의 고질병에 시달리고 있다.', '9일 2014년 브라질 월드컵 최종 예선 A조 카타르와의 첫 경기를 치르는 대표팀은 남은 기간 수비에 대한 해결책을 찾는 것이 시급하다.', '2012년 런던 올림픽 본선을 앞둔 올림픽대표팀도 예상치 못한 난관에 봉착했다.']
['한화 선수단은 종종 머리에 변화를 주며 심기일전을 노리곤 했다.', '한화 한대화 감독은 19일 대전 LG전을 앞두고 머리를 짧게 잘랐다.', '감독과 선수가 한마음이 된 한화는 4번 타자 김태균과 에이스 류현진 없이도 LG를 3-1로 꺾었다.']
['2012년 런던 올림픽 출전을 앞둔 중국 선수단이 ‘돼지고기와의 전쟁’을 치르고 있다.', '중국 체육 당국이 이 같은 지시를 한 것은 중국 선수들에게서 세계반도핑기구(WADA)가 금지 약물로 지정한 클렌부테롤이 검출되는 것을 우려해서다.', '실제로 이 돼지고기를 섭취했다가 도핑검사에 적발된 중국 선수들이 있었다.']
['런던 트래펄가 광장, 런던대 주변을 돌며 영국 20, 30대 젊은이 30여 명과 만나 올림픽에 무관심한 세태를 들여다봤다.', '올림픽의 경제효과에 대한 회의적인 목소리가 많았다.', '테러에 대한 공포도 달갑지 않다.']
['하석주 아주대 감독(44·사진)은 멕시코에 대한 ‘아픈 기억’이 있다.', '하 감독은 선제골로 경기 분위기를 우리 쪽으로 끌어오는 동시에 ‘들뜨지 말 것’을 강조했다.', '하 감독은 사상 첫 메달이란 목표를 위해 ‘희생정신’을 살려야 한다고 주문했다.']
['두산의 차세대 에이스 이용찬(23·사진)이 프로 데뷔 첫 10승을 개인 통산 첫 완봉승으로 장식했다.', '이용찬은 9이닝 동안 공 115개로 31타자를 4안타 1볼넷 무실점으로 틀어막으며 두산의 4-0 승리를 이끌었다.', '최하위 한화는 대전에서 홈런 3개를 포함해 장단 11안타를 집중하며 선두 삼성을 11-2로 잡고 3연패에서 벗어났다.']
['신지애가 16일(현지 시간) 영국 리버풀의 로열 리버풀링크스(파72)에서 끝난 브리티시여자오픈 마지막 날 3라운드에서 1타를 줄이고 잇따라 벌어진 4라운드의 악천후 속에서도 선전하며 정상에 올랐다.', '첫 홀에서 더블보기를 범한 웹이 2, 3번홀에서 연속 보기를 범하며 무너진 사이 신지애는 이후 5번홀까지 차분하게 파 세이브하며 격차를 벌렸다.', '지난주 1박 2일에 걸친 9차 연장을 펼친 신지애는 이날 우려했던 체력적 부담도 잘 극복했다.']
['K리그 1, 2위를 달리고 있는 서울과 전북은 16일 상하위 리그가 분리된 스플릿 시스템 가동 후 첫 경기인 K리그 31라운드에서 각각 6위 부산과 7위 제주를 꺾고 승점 3점을 챙겼다.', '‘닥공(닥치고 공격)’을 앞세워 지난 시즌 통합 우승을 차지한 전북과 ‘무공해(무조건 공격해)’ 축구를 내세워 2010년 이후 2년 만의 정상 탈환을 노리는 서울은 올 시즌 개막 전부터 우승을 다툴 라이벌로 꼽혔다.', '1∼31라운드의 전체 승점에서는 서울이 앞서고 있지만 앞으로 상대하게 될 스플릿 시스템 상위 리그 팀들과의 맞대결 성적만 놓고 보면 전북이 좀 더 우위에 있다.']
['삼성이 ‘괴물’ 한화 류현진을 무너뜨리며 선두 굳히기에 나섰다.', '한편 한화 장성호는 5회 오른쪽 안타를 날리며 1915경기 만에 통산 2000안타를 채웠다.', '3위 SK는 사직에서 2위 롯데를 3-1로 누르고 두 팀 간의 승차를 0.5경기로 좁혔다.']
['울산은 19일 울산문수축구경기장에서 열린 알힐랄(사우디아라비아)과의 AFC 챔피언스리그 8강 1차전 안방경기에서 1-0으로 이겼다.', '자국 리그에서 13번 정상에 오른 알힐랄은 아시안클럽 챔피언십(AFC 챔피언스리그의 전신)에서도 두 차례(1992년, 2000년) 우승한 ‘중동의 강호’.', '하피냐는 전반 9분 알힐랄의 왼쪽 측면을 빠르게 침투한 이근호의 스루패스를 받아 곧바로 왼발 슈팅으로 연결해 선제골을 터뜨렸다.']
['미국여자프로골프(LPGA)투어에서 25승을 올린 ‘살아있는 전설’ 박세리(35·KDB금융그룹)가 9년 만에 한국 무대에서 우승컵을 들어올렸다.', '이날 박세리의 합계 성적은 김하늘(24·비씨카드) 등 3명이 보유하고 있던 54홀 기준 코스레코드(12언더파 204타)를 뛰어넘는 새로운 기록이다.', 'LPGA투어에서도 2010년 벨마이크로 클래식 이후 우승과 인연을 맺지 못했던 박세리는 “이번 시즌부터 전성기의 샷 감각이 차츰 돌아오고 있다”며 “국내 대회 우승으로 자신감이 생긴 만큼 남은 LPGA투어 시즌은 편안한 마음으로 마무리하겠다”고 말했다.']
['삼성은 27일 올 시즌 마지막 사직 경기에서 롯데를 6-2로 누르고 매직넘버를 ‘4’로 만들었다.', 'SK는 문학에서 한화를 4-1로 누르고 2위 자력 확정 매직넘버를 ‘4’로 줄였다.', 'LG는 잠실에서 넥센을 3-0으로 완파했다.']
['국제축구연맹(FIFA)이 세계 7대 라이벌전으로 선정한 서울과 수원의 슈퍼매치가 징검다리 추석 연휴 마지막 날인 10월 3일 오후 2시 수원월드컵경기장에서 열린다.', '올 시즌 수원과의 두 차례 정규리그 맞대결에서 모두 0-2로 완패했다.', '수원은 주장의 팔에 북벌 완장을 두르게 한 뒤 치른 서울전 4경기도 모두 이기면서 서울의 천적이 됐다.']
['그는 시속 150km 이상의 강속구 없이도 스트라이크 존 구석구석을 찌르는 송곳 컨트롤로 메이저리그 타자들을 제압했다.', '프로 14년차, 아직 시즌 10승을 기록한 적이 없는 베테랑 투수의 소박한 바람이다.', '2008년 국내 복귀 후 성적이 신통치 않자 대학 시절 주무기였던 슬라이더를 다시 연마하고 포크볼과 투심도 새로 익혔다.']
['R리그(프로 2군) 경찰청에서 3일 군 복무를 마치고 K리그 수원으로 복귀한 김두현(30·사진).', 'AFC 챔피언스리그에 진출하기 위해 갈 길이 바쁜 수원은 재치 있는 패스와 강력한 중거리 슛 능력을 지닌 김두현의 복귀가 반갑다.', '6일 부산과의 경기에 교체 출전해 복귀전을 치른 그는 A매치로 인한 약 2주간의 K리그 휴식기에도 홀로 훈련장에 나와 슈팅, 패스 등 개인 훈련을 했다.']
['국산 골프공의 대명사 볼빅이 2003년 처음 컬러볼을 출시했을 때만 해도 많은 이들이 컬러볼의 성능에 의구심을 품었던 게 사실이다.', '볼빅의 기술력이 집대성된 제품은 프리미엄 4피스볼인 비스타 iV를 업그레이드해 올해 새로 내놓은 ‘뉴 비스타 iV’다.', '강한 샷에서는 파워가 내부까지 전달되면서 거리 손해를 보지 않고, 쇼트게임이나 퍼트처럼 약한 샷에서는 부드러운 타격감과 적당한 스핀을 얻을 수 있기 때문이다.']
['삼성이 1일 잠실에서 열린 한국시리즈(4선승제) 6차전에서 SK를 7-0으로 꺾고 4승 2패로 시리즈를 마쳤다.', '이번 한국시리즈를 관통해 온 ‘선취점 승리의 법칙’은 마지막까지 통했다.', '2차전 승리 투수였던 삼성 선발 장원삼은 삼진 9개를 솎아내며 7이닝을 1안타 무실점으로 막고 6차전 MVP로 뽑혔다.']
['특히 서울은 2010년 5월 5일 성남과의 홈경기에서 6만747명의 역대 K리그 최다 관중을 기록하는 등 역대 관중 ‘톱 10’ 중 9번을 기록할 정도로 인기를 독차지하고 있다.', '프로 스포츠의 성공은 인구밀도가 중요하다.', '그래서 요즘 서울의 큰 시장을 감안해 기존 1부 팀을 입성시키자는 얘기도 나온다.']
['삼성화재는 ‘역대 최고 외국인 선수’ 가빈이 떠났고 LIG손해보험은 ‘올 시즌 최고 외국인 선수’로 평가받는 카메호를 영입해 전력을 보강했다.', '삼성화재가 6일 구미 박정희체육관에서 홈팀 LIG손해보험을 3-1(25-27, 25-13, 25-19, 25-20)로 꺾고 2연승을 달렸다.', '여자부 GS칼텍스는 ‘돌아온 외국인 선수’ 베띠를 앞세워 지난 시즌 챔피언 인삼공사를 3-1(22-25, 25-20, 25-16, 25-15)로 꺾고 첫 승을 신고했다.']
['홍성흔(사진) 김주찬(이상 롯데), 이진영 정성훈(이상 LG), 이호준(SK), 정현욱(삼성), 유동훈 이현곤 김원섭(이상 KIA), 이정훈(넥센), 마일영(한화) 등 11명.', '지난해의 이대호(오릭스)만 한 초대어급은 아니지만 홍성흔 김주찬 이진영 정성훈 정현욱 등 알짜배기 준척이 많아 구단과 선수들의 힘겨루기가 볼 만할 것으로 전망된다.', '각 구단은 최대 2명까지 FA를 영입할 수 있고 NC는 신생팀 자격으로 3명까지 가능하다.']
['최 감독은 “곽태휘와 이정수가 대표팀 수비의 중심이었지만 내년 월드컵 최종 예선을 넘어 본선까지 보면 젊은 선수가 필요하다”고 말했다.', '최 감독은 중앙 수비수 자원으로 김영권(22·광저우 헝다)과 정인환(26·인천), 황석호(23·히로시마 산프레체), 김기희(23·알 사일리아) 등을 발탁했다.', '최 감독은 “호주경기에서 수비수들의 경기력을 평가해 남은 월드컵 최종예선 네 경기에 나설 수비진 조합을 결정하겠다”고 밝혔다.']
['일본프로골프투어(JGTO)에서 12년째 뛰고 있는 허석호(39)의 말처럼 한국 골퍼들은 올해 일본에서 맹위를 떨치고 있다.', '그런 허석호가 맹타를 휘두르며 모처럼 우승 경쟁에 뛰어들었다.', '세계랭킹 3위 루크 도널드(잉글랜드) 등 공동 1위 그룹 3명과는 3타 차.']
['서울과 전북의 선두 다툼, 아시아축구연맹(AFC) 챔피언스리그 진출 티켓을 손에 넣기 위한 3위 싸움, 그리고 내년 시즌 2부 리그 강등을 면하려는 하위권 경쟁이다.', '전북은 선두 서울(승점 84)과의 승점 차가 7로 벌어져 있다.', '18일 맞붙는 3위 수원(승점 68)과 5위 울산(승점 59)은 내년 AFC 챔피언스리그 진출을 위한 플레이오프 출전권을 놓고 경쟁한다.']
['이날 정조국의 선제 결승골로 1-0으로 제주를 꺾은 서울은 스플릿시스템 A그룹에서 승점 90으로 울산과 3-3으로 비긴 전북(승점 78)을 따돌리고 2010년에 이어 2년 만에 정상에 복귀했다.', '30골로 역대 한 시즌 최다골을 터뜨린 데얀과 17골, 18도움을 한 몰리나의 파괴력은 그야말로 핵폭탄 같다.', '서울은 우승상금 5억 원과 2013년 아시아축구연맹(AFC) 챔피언스리그 출전권을 획득했다.']
['21일 열린 41라운드 경기에서 제주를 꺾고 우승을 확정한 서울이지만 44라운드까지 남은 경기에서 이뤄내야 할 과제가 하나 더 있다.', '그러나 서울이 다음 시즌에 AFC 챔피언스리그와 K리그에서 동시에 좋은 성적을 내기 위해서는 선수들의 체력 관리에 더 신경을 써야 한다.', '라이벌 수원전 ‘무승 징크스’를 극복하는 것 또한 서울이 해결해야 할 과제다.']
['선수협은 28일 “한국야구위원회(KBO)가 내달 11일 골든글러브 시상식 전까지 10구단 창단을 위한 이사회를 열지 않으면 KBO의 모든 행사에 불참하겠다”고 밝혔다.', '선수협의 보이콧 선언은 이번이 두 번째다.', 'KBO는 선수협이 성급하게 단체행동에 돌입해선 안 된다는 입장을 보였다.']
['그동안 논란이 일었던 제10구단 창단 추진을 만장일치로 의결했다.', '최근 10구단 유치를 희망하는 수원과 전북이 각각 KT와 부영을 파트너 기업으로 공개한 것이 이번 이사회에서 10구단 체제를 하기로 결정한 신호탄이었다.', '프로야구선수협의회(이하 선수협)의 강한 단체행동도 10구단 창단에 힘을 실었다.']
['부영그룹이 전북도(전주시 군산시 익산시 완주군)를 연고로 한 프로야구 10구단 창단을 공식 선언했다.', '부영이 10구단 창단을 공식 선포하면서 수원을 연고로 한 KT와의 10구단 유치 경쟁이 볼만하게 됐다.', 'KBO는 늦어도 내년 3월 안에 새 구단의 주인을 결정할 계획이다.']
['그런 점에서 볼 때 최근 메이저리그 시카고 컵스와 계약한 투수 임창용(36)은 특별한 선수다.', '매년 맹활약하면서 연봉은 크게 올랐고 결과적으로 그는 일본에서 5년간 뛰면서 100억 원 이상을 벌어 들였다.', '“I will show you my ability(내가 먼저 능력을 보여줄게).”']
['스페인 프리메라리가 전통의 라이벌 FC 바르셀로나(바르사)와 레알 마드리드(레알)의 희비가 양 팀 ‘에이스’의 활약에 따라 크게 엇갈렸다.', '바르사의 ‘마법사’ 리오넬 메시(25)는 이번 시즌 리그 12경기에서 멀티골(2골 11경기·해트트릭 1경기)을 터뜨리며 팀의 무패 행진(16승 1무·승점 49·1위)을 이끌고 있다.', '23일 바르사는 1골을 터뜨린 메시의 활약에 힘입어 레알 바야돌리드를 3-1로 꺾고 리그 선두를 지켰고 레알은 말라가에 2-3으로 덜미를 잡혀 3위에 머물렀다.']
['하지만 ‘강한 자가 살아남는 게 아니라 살아남는 자가 강하다’라는 말이 더 잘 어울리는 게 아닐까.', '올해 타율 0.278에 1홈런, 37타점을 기록한 최동수는 “내년 시즌도 내 목표는 ‘풀타임 출장에 3할 타율’이다.', '그는 “타자들을 압도할 구위는 아니지만 도망치지 않으려 한다.']
['전북 관계자는 “파비오 대행은 공격적인 전북의 색깔을 더욱 짙게 만들 것”이라고 말했다.', '선수들의 치열한 경쟁을 통해 팀 전체의 경기력을 끌어올리고, 스타 선수가 주전이라는 이유로 나태해지는 것을 막겠다는 얘기다.', '윤 감독은 “미드필더의 조직력을 바탕으로 팬들이 감탄할 만한 공격적인 축구를 펼치겠다”며 공격 축구로의 전환을 예고했다.']
['이르면 다음 달부터 일선 고등·지방법원장의 임기가 2년으로 정해진다.', '대법원 법관인사제도개선위원회는 9일 회의를 열어 ‘평생법관제’ 도입 등을 주요 내용으로 하는 법원장 인사제도 개선안을 최종 의결해 양승태 대법원장에게 건의할 예정이라고 6일 밝혔다.', '대법원은 평생법관제가 시행되면 퇴임 법관에 의한 전관예우 등 법조계의 고질적 병폐를 막을 수 있는 데다 경륜이 짧은 법관의 ‘튀는 판결’ 논란도 방지할 수 있을 것으로 보고 있다.']
['특히 재벌규제 정책의 상징인 대규모기업집단제도와 출자총액제한제도(출총제)가 1987년에 처음 도입됐다.', '김대중 정부는 외환위기의 원인이 정경유착과 재벌의 무분별한 투자 때문이라는 국제통화기금(IMF)과 국제금융계의 시각을 대부분 수용하면서 명실상부한 2차 재벌개혁을 추진한다.', '이명박 정부는 출총제 폐지, 소득·법인세 인하 등 친(親)기업 정책을 펴오다 집권 후반기 대기업 규제를 강화해야 한다는 여론에 밀려 재벌규제로 U턴하는 모양새다.']
['연합뉴스는 16일 소식통을 인용해 “2∼4일 중국 베이징(北京)을 방문한 임 전 실장이 일행 1명과 함께 북한대사관 참사관 2명을 만났다”고 보도했다.', '이에 대해 박정하 청와대 대변인은 “임 전 실장이 4일 만난 사람은 웨이지중(魏紀中) 중국 배구협회장이며, 북한 인사를 만난 사실이 없다”고 말했다.', '임 전 실장은 노동부 장관 시절인 2009년 10월 싱가포르에서 김양건 노동당 통일전선부장과 만나 남북 정상회담 개최에 사실상 합의했던 것으로 알려졌다.']
['법관 재임용제도 개선방안을 논의하기 위한 판사회의가 17일 서울중앙지법 등 서울지역 3개 법원에서 열렸다.', '둘째, 현행 근무평정제도를 근간으로 하는 연임심사제도는 객관성 투명성이 담보되고 방어권이 보장되도록 개선돼야 한다”는 내용을 담았다.', '이번 단독판사회의를 시작으로 판사회의는 당분간 확대될 것으로 보인다.']
['그는 “북이 도발하면 ‘선(先)조치, 후(後)보고’ 원칙에 따라 즉각적이고 강력하게 도발 원점과 지원부대까지 응징하라”고 지시했다.', '이 같은 발언은 최근 인천의 한 군부대 생활관에 대적관 구호가 담긴 김정일 김정은 부자 사진이 부착된 것을 문제 삼아 연일 이명박 대통령을 원색적으로 비방하면서 대남 위협을 쏟아내는 북한 지도부를 겨냥한 경고 메시지로도 풀이된다.', '군 관계자는 “김 장관의 연평도 방문은 지난달 26일 김정은이 4군단의 연평도 도발 부대를 방문한 데 따른 대응 차원”이라고 설명했다.']
['서울 광진갑 공천을 받았다가 금품제공 의혹을 이유로 공천이 취소된 전혜숙 의원은 16일 국회 당 대표실에서 피켓 시위를 벌였다.', '광주 전남에선 경선을 둘러싼 시비가 난무한다.', '한편 14일 마감된 민주당 비례대표 후보 공모에는 282명이 지원했다.']
['4·11총선에서 전국적 관심을 모으고 있는 서울 지역구 가운데 종로 중구 등에선 새누리당 후보가 소셜네트워크서비스(SNS) 여론의 관심을 더 끌고 있는 것으로 나타났다.', '도봉갑 강남을 등에선 야권연대(민주통합당, 통합진보당) 후보들이 SNS에서 더 주목을 받고 있다.', '각종 여론조사에서 접전이 벌어지고 있는 서대문갑 영등포을 등은 SNS 관심도도 서로 엇비슷해 그야말로 혈전을 예고하고 있다.']
['이들 부동층의 표심이 어디로 움직이느냐에 따라 접전지역 수십 곳의 당락이 결정될 것으로 보여 여야가 촉각을 곤두세우고 있다.', '배종찬 R&R 본부장은 “유권자의 정치변혁 요구를 각 정당의 후보자가 충족시키지 못하면서 후보 선택지가 줄어든 것이 원인”이라며 “유권자들이 후보를 결정했음에도 여론조사에서 속마음을 숨기는 것도 이유”라고 분석했다.', '특히 역대 선거에서 부동층이 대부분 야권에 더 힘을 실어준 경우가 많아 새누리당에 불리하게 작용할 수 있다는 관측이 나온다.']
['북한이 최근 평안북도 철산군 동창리 기지에서 외신 기자들에게 공개한 장거리로켓은 2009년 4월 함경북도 무수단리 기지에서 쏴 올린 장거리로켓과 외관상 거의 차이가 없는 것으로 나타났다.', '개량형 노동미사일 4개를 결합한 1단 추진체와 독자적으로 개량한 노동미사일을 활용한 2단 추진체, 그 위에 실용위성을 탑재한다고 주장하는 3단 추진체까지 전형적인 3단 로켓의 외양이었다.', '그동안 군 당국은 북한이 2009년 발사한 장거리로켓의 길이를 32m, 무게를 70여 t으로 추정해 왔다, 하지만 북한이 이번에 밝힌 로켓의 제원은 길이 30m, 무게 92t으로 다소 차이가 났다.']
['11일 북한 노동당 대표자회에서 당 제1비서에 오른 김정은이 핵심 당권과 군·보안조직을 모두 장악해 친정체제를 구축했다.', '당 조직뿐만 아니라 군·보안 조직도 김정은의 측근들로 채워졌다.', '이날 공개된 노동당 규약 서문 개정판은 ‘조선노동당은 위대한 김일성 동지와 김정일 동지의 당이며 김일성-김정일주의를 유일한 지도사상으로 한다’고 규정했다.']
['북한의 로켓 발사가 실패로 끝나면서 미사일 사거리 연장 문제도 흐지부지되는 것 아니냐는 관측이 나온다.', '10월에 예정된 한미 연례안보협의회(SCM)가 있지만 이는 시기적으로 너무 늦은 데다 한미 양국이 모두 대선을 앞둔 시점이어서 진전을 기대하기도 어렵다.', '그러나 외교통상부 당국자는 “사거리 연장은 언젠가는 반드시 해야 할 일”이라며 “북한의 로켓 발사가 실패했다고 해서 달라질 사안이 아니다”라고 강조했다.']
['버락 오바마 미국 대통령은 13일(현지 시간) 콜롬비아에서 열리는 미주기구(OAS) 정상회의에 참석하기 위해 출국하기 전 스페인어방송 텔레문도TV와의 인터뷰에서 “주민들은 굶주리는데 북한은 수많은 돈을 로켓 발사에 허비하고 있다.', '미 의회도 18일 하원 외교위원회에서 긴급 북한청문회를 열고 북한의 장거리 로켓 발사 후 예상되는 안보 위협을 점검하기로 했다.', '김 대사에 따르면 실제 중국은 13일 안보리 긴급회의가 끝난 뒤 수전 라이스 주유엔 미국대표부 대사가 15개 안보리 이사국 의견을 종합해 기자회견에서 밝힌 △북한의 로켓 발사는 명백한 유엔결의안 1718호와 1874호 위반 △북한 로켓 발사에 대해 개탄 △지속 협의 필요라는 세 가지 원칙에 동의했다고 한다.']
['1968년 1월 23일 미국 정보수집함 푸에블로호(사진)를 나포한 직후 북한은 레오니트 브레즈네프 당시 소련 공산당 서기장에게 한반도 전쟁 발발 시 즉각 개입해달라고 요청했으나 브레즈네프 서기장은 이를 거절했던 것으로 드러났다.', '전문은 “브레즈네프는 (김창봉과의) 3시간에 걸친 면담에서 한반도 전쟁 재발을 막기 위해 지속적으로 북한을 설득했고, 이런 전쟁에서 승리하는 것이 매우 어렵다고 강조했다”고 덧붙였다.', '북한 해군 초계정이 1968년 1월 23일 원산항 앞 공해에서 미국 정보수집함 푸에블로호를 나포한 사건.']
['안호영 외교부 1차관은 25일 서울 종로구 도렴동 외교부 청사로 장신썬 주한 중국대사를 불러 “중국에 구금돼 있는 4명이 국제법과 국제관례 원칙, 인도주의에 따라 부당대우나 인권침해를 받지 않도록 해 달라”고 요청했다.', '이에 장 대사는 “한국의 입장을 잘 알겠고 이를 본국에 전달하겠다”고 답변했다고 배석했던 외교부 당국자가 전했다.', '유럽의회는 24일 김 씨 등의 영사 및 가족접견 허용과 석방을 촉구하는 결의안을 통과시켰다.']
['미 국방부는 한국 정부가 8대의 다중임무 시호크 헬기와 18대의 T-700 엔진 및 관련 부품, 통신장비, 전자전시스템, 훈련장비 및 서비스 등의 구매를 타진해 와 대외군사매각(FMS) 방식으로 수출을 추진하게 됐다고 밝혔다.', '항공모함과 순양함, 구축함, 프리깃함 등에 배치돼 해상작전을 수행하는 MH-60R 시호크는 대잠수함 공격과 탐색, 구조에 수송 및 후송까지 가능한 다중임무 헬기로 어뢰와 미사일 기관포, 로켓 등을 탑재하고 있다.', '이어 미 국방부는 한국 정부가 8400만 달러에 상당하는 18기의 UGM-84L 하푼 블록Ⅱ 미사일과 유도통제장치(GCU) 등 관련 장비와 서비스 구매도 의뢰했다고 밝혔다.']
['군 고위 관계자는 6일 “북한 전투기는 TAL을 넘어 개성 상공까지 두세 차례 위협 비행하다 아군 전투기들이 출격하자 되돌아갔다”며 “이후 특이한 동향은 관측되지 않고 있다”고 말했다.', '군 관계자는 “북한이 많게는 하루 50여 차례 전투기 출격훈련을 하고 이 중 두세 대가 TAL 인근까지 남하하기도 한다”고 말했다.', '북한 전투기가 이륙 후 3∼5분 안에 수도권에 도달하는 위협 상황을 고려해 한국군이 군사분계선(MDL)과 서해 북방한계선(NLL)에서 20∼50km 떨어진 북쪽 상공에 가상으로 설정한 선.']
['중국 군부의 고위 실세인 궈보슝(郭伯雄·사진) 중앙군사위원회 부주석의 첫 한국 방문이 지난달 말 성사 직전에 무산된 것으로 6일 확인됐다.', '중국은 지난달 중순 일본 도쿄에서 중국의 반정부 단체로 규정된 세계위구르회의(WUC) 대표대회가 열린 것을 문제 삼아 방일을 전격 취소한 것으로 전해졌다.', '궈 부주석은 후진타오(胡錦濤) 국가주석과 시진핑(習近平) 부주석에 이어 서열 3위로 이름이 오르내리는 고위 인사다.']
['새누리당은 19대 국회 개원 지연에 대해 책임을 지고 소속 의원들의 6월 세비 전액을 반납하기로 결의했다.', '새누리당 의원이 모두 동참하면 반납하는 세비는 1인당 1030만여 원씩 약 15억5000만 원에 이른다.', '아울러 새누리당 국회 쇄신 태스크포스(TF)는 이달 말까지 무노동 무임금 원칙을 명문화한 국회의원 수당 등에 관한 법 개정안을 마련하기로 했다.']
['고 노무현 전 대통령의 딸 정연 씨가 25일 “2009년 미국 아파트 원주인인 경연희 씨에게 전달한 13억 원(약 100만 달러)은 미국 ‘허드슨클럽’ 아파트 400호 구매대금이 맞다”고 시인한 것으로 알려졌다.', '정연 씨는 또 돈의 출처에 대해 “어머니(권양숙 여사)에게 받은 돈”이라는 취지로 답변한 것으로 전해졌다.', '또 미국 카지노 매니저 이달호 씨 형제에게 13억 원이 든 사과상자 7개를 건넨 ‘선글라스와 마스크를 착용한 50, 60대 남성’의 신원에 대해서도 “어머니가 아실 것”이라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.']
['새누리당과 민주통합당이 29일 원구성에 합의하면서 총선 비례대표 부정 경선과 관련해 통합진보당 이석기, 김재연 의원에 대한 자격심사를 하기로 전격 합의했다.', '여야는 또 중국 공안당국에 의해 현지에서 국가안전위해죄로 체포된 뒤 조사를 받고 있는 북한인권운동가 김영환 씨 일행의 석방촉구를 위한 결의안을 7월 임시국회에서 최우선 처리하기로 했다.', '의장 후보로는 새누리당 강창희 의원이, 국회부의장 후보로는 새누리당 이병석, 민주당 박병석 의원이 각각 양당에 의해 합의된 상태다.']
['민주통합당 전현직 의원 15명이 참여하고 있는 국가비전연구소가 3일 발표한 ‘호남 유권자 정치의식’ 조사에 따르면 범야권 대선후보 적합도에서 안 원장이 42.8%로 1위를 차지했다.', '범위를 ‘민주당 대선후보’로 좁혀 경쟁력을 물은 결과에선 문 고문이 29.0%로 가장 높았다.', '당 전략기획본부장인 오영식 의원은 3일 “대선경선준비기획단이 8월 25일 경선을 시작해 9월 23일 후보를 선출하는 일정을 유력하게 검토하고 있다”고 밝혔다.']
['민주당은 △대검 중수부 폐지 △고위공직자비리수사처 설치 △검찰 내부감찰 강화 △법무부의 탈(脫)검찰화 및 청와대 파견 금지 △검찰총장의 국회 출석 의무화 △시민의 방어권 보장 등 6개항을 관철하기 위해 7개 법률 개정을 당론으로 추진키로 했다.', '박 원내대표는 2010년 중반 오문철 전 보해저축은행 대표(구속기소)에게서 수원지검의 보해저축은행 수사 무마 등 청탁과 함께 3000만 원의 뇌물을 받은 혐의를 받고 있다.', '검찰은 박 원내대표가 계속 소환에 불응할 경우 이르면 이번 주 중에 체포영장을 청구할 것으로 알려졌다.']
['북한과 일본이 9∼10일 중국 베이징에서 적십자회담을 연다.', '북한은 그동안 송일호 북-일 교섭담당 대사가 여러 차례 일본 측과 만나 납북자 문제를 논의했지만 사전에 접촉 계획을 공개한 것은 이번이 처음이다.', '북한이 김정은 체제 등장 이후 남북 접촉은 외면하면서 주변국과의 접촉을 가속화하는 셈이다.']
['박 의원은 이날 CJB청주방송 주최로 열린 새누리당 경선 후보 초청 토론회에서 “(기존 순환출자를 해소하려면) 일부 기업은 10조 원 넘게 써야 하는데, 그보다는 오히려 미래 성장동력에 투자하고 좋은 일자리를 만드는 데 쓰도록 유도하는 게 좋지 않겠느냐”며 이같이 말했다.', '순환출자에 대한 박 의원의 이 발언은 기존 태도와 달라진 것은 아니지만 최근 새누리당 경제민주화실천모임이 가공의결권을 제한하는 방식으로 기존 순환출자까지 규제하는 법안을 발의한 뒤 나온 것이어서 주목된다.', '한편 보수 성향의 시민단체인 바른사회시민회의(약칭 바른사회)는 8일 새누리당 일각에서 추진하는 경제민주화 관련 법안에 반대하며 이한구 원내대표를 항의 방문했다.']
['4·11총선 때 40대 유권자 수는 882만여 명.', '중앙대 장훈 교수는 “40대는 지역주의와 보수-진보 이념에 의존하는 성향이 약한 반면 정치에 엄청난 관심을 가지고 있기 때문에 현안에 따라 쉽게 지지 성향을 바꾸는 특성이 있다”고 말했다.', '40대는 본인의 주거, 물가, 노후 걱정에 자녀 교육, 부모 봉양까지 각종 생활고의 정점에 서 있는 세대다.']
['북한의 장성택 국방위원회 부위원장 겸 노동당 행정부장이 17일 오전 중국의 후진타오(胡錦濤) 국가주석과 원자바오(溫家寶) 총리를 별도로 만났다.', '장성택은 최근 방북해 김정은 노동당 제1비서를 만난 왕자루이(王家瑞) 공산당 대외연락부장과도 다시 만나 그의 방중은 김정은의 방중을 준비하기 위한 것이라는 관측도 나온다.', '장성택은 후 주석 면담에 앞서 영빈관인 중난하이(中南海)에서 원 총리를 만났다.']
['항일 독립운동가이자 박정희 정권 시절의 대표적 재야 정치인이던 장준하 선생의 37주기 추도식 및 장준하 공원 제막식이 17일 오전 경기 파주시 탄현면 성동리 장준하기념공원에서 열렸다.', '지난해 추도식에 100여 명이 방문했던 것에 비하면 추도객이 5배가량으로 늘어 대선을 앞두고 장 선생의 타살 의혹에 쏠린 세간의 관심을 실감케 했다.', '실제로 김대중, 노무현 정부 시절인 2002년과 2004년 의문사진상규명위원회는 두 차례에 걸쳐 장 선생 사건을 조사했지만 사인을 밝힐 만한 결정적 증거를 찾지 못해 ‘진상규명 불능’ 판정을 내리고 해당 사건을 종결했다.']
['노다 요시히코(野田佳彦·사진) 일본 총리는 27일 일본이 일본군 위안부를 강제로 동원한 증거는 없다고 말했다.', '마쓰바라 진(松原仁) 국가공안위원장도 일본군의 위안부 강제 동원을 인정하고 사죄 및 반성한 1993년 고노 요헤이(河野洋平) 관방장관의 담화를 수정하자고 제안했다.', '노다 총리와 마쓰바라 국가공안위원장의 이날 발언은 2007년 3월 자민당 아베 신조(安倍晋三) 정권의 주장을 되풀이한 것이다.']
['하지만 경제 성장과 함께 한국의 위상이 높아지면서 글로벌 마인드를 가진 한국 인재들이 국제사회의 러브콜을 받고 있다.', '6일 한국산업인력공단에 따르면 공단에 접수된 구인 요청 건수는 2008년 3152건, 2009년 3839건, 2010년 5227건, 2011년 5564건으로 매년 크게 늘고 있다.', '그러나 올해는 한식요리사나 뷰티전문가, 상품기획자, 디자이너 등 서비스업 관련 직종이 전체 구인의 85%를 차지할 정도로 달라졌다.']
['이 중에는 대선의 흐름을 바꾼 메가톤급 폭로도 적잖았지만 상당수는 나중에 허위로 밝혀지기도 했다.', '1997년 대선에서 당시 여당은 “김대중 후보가 365개의 가·차명 계좌에 입금액 기준으로 670억 원대의 비자금을 관리해 왔다.', '이회창 후보 아들 정연 씨가 불법으로 병역을 면제받았고 이를 은폐하려 했다는 ‘병풍(兵風) 의혹’ 폭로와 ‘이 후보의 부인 한인옥 씨가 기양건설에서 10억 원을 받았다’, ‘이 후보가 최규선 씨로부터 20만 달러를 받았다’는 폭로가 이어졌다.']
['안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 민주통합당 대선후보 선출 바로 다음 날인 17일 ‘대선 출마 선언 예고’를 한 것은 문재인 후보와의 경쟁을 염두에 둔 맞불전략으로 보인다.', '박근혜 새누리당 후보는 젊은이들이 몰리는 서울 영등포의 쇼핑몰 타임스퀘어 광장에서 출마를 선언했다.', '문 후보는 서대문 독립공원을 택해 역사성을 강조했다.']
['민주통합당 문재인 대선후보와 19일 대선 출마 입장을 밝히는 안철수 서울대 융합과학기술대학원장은 일단 추석 연휴 전까지 지지율 경쟁에 사활을 걸 것으로 예상된다.', '문 후보 측 관계자는 “지난해 10월 서울시장 보궐선거 당시 박원순 시장과 안 원장 간 단일화 방식이었던 ‘담판’이 가장 이상적인 방안”이라며 “문 후보가 ‘공동정부론’ ‘책임총리제’를 주창한 것도 안 원장과의 단일화를 위한 측면이 강하다”고 했다.', '그러나 안 원장 측 금태섭 변호사는 “담판을 통한 단일화는 문 후보 측의 기대일 뿐”이라고 일축했다.']
['이에 안 후보의 대선출마 선언으로 ‘안철수 안개’는 걷혔지만 야권의 최종 후보가 누가 될지 여전히 깜깜한 ‘단일화 안개’가 끼기 시작했다는 지적이 나왔다.', '여론조사의 대선후보 다자 대결에서 안 후보와 문 후보의 지지율이 박근혜 새누리당 대선 후보에게 미치지 못하는 현실에서 양측의 단일화 협상은 불가피할 것이라는 게 정치권의 대체적인 관측이다.', '일각에선 단일화 분위기가 성숙되지 않을 경우 안 후보가 끝까지 독자 노선을 고수하는 상황이 전개될 수도 있다고 전망한다.']
['안 후보는 25일 서울 종로구의 사회적 기업인 마이크임팩트에서 ‘복지와 성장이 선순환하는 혁신경제’를 주제로 2차 정책네트워크 포럼을 열고 “우리 사회의 성장은 ‘포용적 성장’이어야 한다”며 “사회안전망을 통해 일자리를 만들고 일자리를 통해 만들어진 재원이 경제민주화와 복지로 연결되는 선순환 구조를 만들 것”이라고 말했다.', '안 후보 측은 11월까지 최장집 김우창 고려대 명예교수, 백낙청 김난도 서울대 교수, 최재천 이화여대 교수를 차례로 초청해 정당정치, 통일, 청춘 등을 주제로 토론회를 열 계획이다.', '방송인 김미화 씨가 ‘대선을 완주할 것인가’라고 묻자 “지난주 수요일(19일) 이미 강을 건넜다.']
['민주통합당 문재인 대선후보는 27일 “민주당의 대화합과 국민통합을 이룰 수 있는 선거대책위원회를 구성하려 한다”며 통합을 강조했다.', '그동안 통합보다는 지지층 결속에 중점을 둔 행보를 보였던 문 후보가 뒤늦게 통합 행보에 나선 것은 호남에서 안철수 후보보다 낮게 나오는 자신의 지지율과 무관치 않다.', '문 후보는 앞으로 통합을 화두로 삼아 전통적 지지층을 결집하는 동시에 중도층으로 외연 확대에 주력하겠다는 계획이다.']
['중국 해군 소속 핵잠수함이 센카쿠(尖閣) 열도(중국명 댜오위다오·釣魚島) 인근 해역에 접근한 미국 항공모함 감시에 나서 긴장이 고조되고 있다.', '또 인민해방군 기관지인 제팡(解放)군보는 중국 남해함대가 국경절 연휴가 시작된 지난달 30일부터 남중국해 시사(西沙)군도 일대에서 긴급 전쟁준비 훈련을 벌였다고 전했다.', '이날 중국 언론에 따르면 4대 국유은행인 공상(工商), 농업(農業), 중국(中國), 건설(建設)은행 지도부는 당초 IMF·IBRD 총회 행사에 참석할 예정이었다.']
['미국이 센카쿠(尖閣) 열도(중국명 댜오위다오·釣魚島) 분쟁과 관련해 일본에 영유권(sovereignty)이 아니라 입법·행정·사법권을 의미하는 시정권(施政權·administration)만 인정했다는 기존 방침을 재확인했다.', '미국이 센카쿠 열도를 둘러싼 일본과 중국 사이의 영유권 분쟁과 관련해 중립적인 방침을 재천명함에 따라 양국 간 분쟁이 더욱 격렬해질 것으로 전망된다.', '오키나와 반환협정 체결 당시 미 국무부는 ‘오키나와 반환협정이 센카쿠 영유권에 영향을 주느냐’는 의회의 질문에 “미국은 일본에 시정권을 넘겨주지만 일본과 중국 대만의 영유권 다툼에 대해 중립적인 입장을 취한다”고 답변했다.']
['새누리당은 10일 민주통합당 문재인 대선후보가 대통령비서실장으로 있었던 2007년 10월 당시 노무현 대통령이 북한 김정일 국방위원장에게 서해 북방한계선(NLL)을 부정하는 발언을 했다는 의혹에 화력을 집중했다.', '그러면서 △대화록의 존재 여부 및 내용을 확인하기 위한 국회 국정조사 실시 △당 진상조사특위 구성 △국회 정보위원회 긴급 소집을 추진하겠다고 밝혔다.', '이에 당시 남북 정상회담을 수행한 이재정 전 통일부 장관, 김만복 전 국가정보원장, 백종천 전 대통령안보실장은 국회에서 기자회견을 열고 “어떤 단독회담도, 비밀합의도 없었고 비밀녹취록도 존재하지 않는다”고 반박하면서 “세상을 떠난 전직 대통령의 명예를 훼손하고 정상회담의 권위와 가치를 무너뜨린 데 대해 엄중하게 책임을 물을 것”이라고 말했다.']
['하지만 박 후보와 관련된 트윗 중 감성어(특정 사안에 대한 사용자의 감정이 표현된 단어)를 뽑아보면 ‘의혹’ ‘합류’ ‘비리’ ‘사퇴’ 등이 집중 발견됐다.', '안 후보와 관련된 감성어는 ‘의혹’ ‘크다’ ‘합류’ 등이 주로 나타났다.', '문 후보는 이 기간 7만6800여 건에서 발견돼 아직 SNS 관심도에서는 뒤처져 있지만 감성어는 ‘평화’ ‘함께’ ‘크다’ 등 우호적인 단어가 주로 발견돼 대조적이다.']
['부동산정보업체 부동산114에 따르면 2012년 3분기(7∼9월) 서울 주요 상권의 임대료 현황을 조사한 결과 IFC몰이 개장한 서울 영등포구 여의도를 비롯해 ‘호재’가 넘치는 곳에서는 오히려 임대료가 하락하는 등 예상 밖의 현상이 나타났다.', '분당선 연장선 개통 후광효과를 누릴 것으로 예상됐던 서울 강남구 압구정 상권도 조용하기만 하다.', '전문가들은 불황이 장기화할수록 기존 대형상권의 강세가 두드러질 것이라고 지적했다.']
['대선후보 등록(11월 25, 26일)을 한 달여 앞둔 23일 후보 단일화를 놓고 민주통합당 문재인, 무소속 안철수 대선후보 측의 신경전이 본격화하고 있다.', '그는 “대선 승리 후 새누리당의 야대(野大) 국면을 극복하고 국민이 바라는 경제민주화와 복지국가, 개혁을 확실히 이루기 위해서도 통합이 꼭 필요하다”며 “단일화든 통합이든 연대든 우리(민주당)가 중심이 돼야 한다”고 강조했다.', '실제 김성식 선대본부장은 이날 브리핑에서 “안 후보와 새누리당 박근혜 후보의 대결이 이뤄지게 된다면 그것이야말로 정권교체를 이루면서 새로운 시대와 구시대를 분명히 구분해 선택할 수 있는 기회”라고 말했다.']
['박근혜, 문재인 후보까지 직접 흙탕물에 발을 담그고 치열한 다툼을 벌이며 서로 상처를 입고 안 후보만 제3지대에서 ‘새 정치’ 이미지를 굳혀가고 있는 것.', '실제 서해 북방한계선(NLL) 논란 이후 각종 여론조사를 살펴보면 박근혜, 문재인 후보의 지지율은 조금씩 하락했지만 안철수 후보는 소폭 상승한 것으로 나타나고 있다.', '안 후보는 혁신경제, 재벌개혁, 정치쇄신, 일자리 공약 발표에 이어 11월 초까지 차근차근 공약을 앞세운 정책 대선을 이끌며 국민들의 표심을 잡겠다는 계획이다.']
['만 16세 미만은 정부가 청소년들의 게임 중독을 막는다는 취지에서 시행하는 ‘셧다운제’ 적용을 받는다.', '국가인권위원회는 2007년 학생 스포츠 선수들의 인권과 학습권 보장의 필요성을 제기했다.', '학교생활을 못해 아쉽지만 성공하면 스타가 되고 한 번에 만회할 수 있을 것이라는 막연한 믿음으로 게임에 인생을 건다.']
['안 후보는 28일 서울 종로구 공평동 캠프에서 열린 ‘투표시간 연장 국민행동’ 출범식에서 “국민은 21세기인데 투표시간(오전 6시∼오후 6시)은 1970년대에 멈춰 있다”며 “오후 8시까지 2시간을 연장하면 더 많은 국민이 선택하는 투표가 시작된다”고 강조했다.', '‘국민행동’의 본부장을 맡은 송호창 캠프 공동선대본부장은 투표시간의 2시간 연장 및 선거일의 유급휴일 지정을 위한 국민입법청원운동을 할 것이라고 밝혔다.', '문 후보도 이날 대전·충남·세종 선대위 출범식에서 “일 때문에 투표하지 못하는 수백만 국민을 투표할 수 있게 하려면 오후 9시까지 투표시간을 연장해야 한다”며 “박 후보에게 투표시간 연장에 대한 입장이 무엇인지 분명히 밝혀줄 것을 요구한다”고 말했다.']
['12월 1일부터 협동조합 기본법이 시행되면 뜻을 같이하는 5명 이상이 모여 자유롭게 협동조합을 만들 수 있게 된다.', '한상운 안산의료생협 경영지원실장은 “조합원이 낸 조합비로 운영하는 만큼 항생제 과다 처방, 과잉진료 등의 염려가 없는 게 특징”이라고 설명했다.', '지난달 30일 이 어린이집에서 만난 송미림 교사(46·여)는 “우리 어린이집의 교육목표는 ‘아이를 아이답게 기른다’는 것”이라며 “학부모 조합원들의 뜻에 따라 읽기, 쓰기 등은 가르치지 않고 마음껏 뛰어놀게 한다”고 설명했다.']
['한국의 지도층 인사로 시 부주석과 교류를 가장 많이 한 사람은 박준영 전남도지사다.', '시 부주석과 가장 두터운 인연을 맺은 인사는 김하중 전 주중대사다.', '재계에서는 구본무 LG그룹 회장, 이재용 삼성전자 사장과 윤종용 국가지식재산위원회 위원장(전 삼성전자 상임고문), 조석래 효성그룹 회장, 최태원 SK 회장 등이 시 부주석과 만나면서 교류했다.']
['무소속 안철수 대선후보는 야권후보 단일화 협상 중단 이틀째인 15일 아동센터를 방문한 것 외에는 외부 일정을 잡지 않은 채 언론 인터뷰를 하며 캠프 주요 관계자들과 단일화 협상 중단 대책을 논의했다.', '안 후보 캠프는 ‘안철수 양보론’ 등 안 후보 측을 자극한 민주통합당 문재인 후보 측 일부 인사에 대한 가시적 조치를 포함해 민주당이 조직을 앞세운 낡은 정치를 하지 않겠다고 공개 약속을 해야 한다는 분위기다.', '공식 행보를 자제한 안 후보와 달리 부인 김미경 서울대 교수는 이날 고향인 전남 여수를 비롯해 순천, 광양 등을 하루에 돌며 5개 일정을 소화하는 강행군을 펼쳤다.']
['새누리당은 16일 참여정부 시절 친노(친노무현) 성향의 변호사들이 금융채무 불이행자(옛 신용불량자)의 채권 소멸시효 연장 소송을 대리하고 한국자산관리공사(캠코)로부터 막대한 이익을 챙기는 과정에 권력이 개입한 것이 아니냐는 의혹을 제기했다.', '결국 새누리당의 주장은 친노 성향 변호사들이 참여정부 시절 신불자의 채권 추심 기간을 연장해주고 420억 원을 챙겼다는 것이다.', '이어 “김 본부장은 신불자의 채권 소멸시효 연장 소송을 민주당 전현직 의원 변호사만 수임한 것처럼 주장했지만 새누리당 박근혜 대선후보의 올케 서향희 씨를 비롯한 새누리당 (법조인 출신) 전현직 의원이 일했거나 속해 있는 법무법인들도 캠코에서 같은 소송을 수임했다”고 반박했다.']
['무소속 안철수 대선후보의 전격 사퇴로 야권 단일후보가 된 민주통합당 문재인 후보는 23일 오후 8시 48분 트위터를 통해 이 같은 심경을 밝혔다.', '하지만 이내 역풍을 걱정하는 분위기로 바뀌었다.', '문 후보도 안 후보의 사퇴 기자회견 후 2시간 40분이 지난 오후 11시경 우상호 공보단장을 통해 발표한 메시지에서 “정치혁신과 새 정치에 대한 무거운 책임을 통감한다”며 낮은 자세를 보였다.']
['‘안철수 현상’을 만들어낸 이들 부동층의 표심이 중요한 변수로 떠오른 가운데 이들 중 상당수는 안 전 후보의 갑작스러운 사퇴에 대안 후보를 찾기보다 투표를 포기할 가능성이 크다는 분석도 나온다.', '이처럼 대안 후보를 찾지 못하고 ‘안철수앓이’를 하는 응답자의 실체가 존재함에 따라 대선 투표율이 떨어질 가능성도 커졌다.', '대선후보 지지율에서는 박 후보가 43.1%로 문 후보(40.4%)를 오차범위(±3.1%포인트) 내에서 근소하게 앞섰다.']
['민주통합당 문재인 대선후보의 부인 김정숙 씨가 부동산을 매입하면서 다운계약서를 작성했다는 의혹이 제기됐다.', '이에 대해 문 후보 캠프 우상호 공보단장은 “2004년 5월 2억9800만 원에 빌라를 매입했지만 등기 업무를 대행한 법무사 사무실에서 당시 법률에 따라 시가표준액인 1억6000만 원으로 신고한 것”이라며 “세금탈루 목적의 다운계약서가 아니다”고 말했다.', '우 단장에 따르면 김 씨가 2008년 4월 이 빌라를 4억2000만 원에 매도할 때는 매입 신고액인 1억6000만 원이 아니라 실매입액인 2억9800만 원을 기준으로 양도소득세를 냈다고 한다.']
['안 전 후보가 민주통합당 문재인 후보에 대한 지지 의사를 다시 확인했지만 그 내용과 형식이 지난달 23일 후보사퇴 당시의 발언을 반복하는 수준이었기 때문이다.', '하지만 안 전 후보는 문 후보에 대한 ‘성원’을 언급하면서도 결국 ‘나의 길을 가겠다’는 데 방점을 뒀다.', '반면 대통령리더십연구소 최진 소장은 ‘안철수 태풍’과 안-문 단일화의 시너지효과는 이미 거의 정리돼 안 전 후보가 고강도의 지원 발언을 했다하더라도 대세에 영향을 못 미쳤을 것으로 분석했다.']
['전날까지 ‘노무현 정부 실정론’으로 문 후보를 직접 비판하던 모습은 사라졌고 “국민의 애환을 챙기는 현장대통령이 되겠다”면서 민생을 유난히 강조했다.', '민주통합당 문재인 대선후보는 6일 “새누리당 박근혜 대선후보가 (대통령이) 되면 정권교대, 저 문재인이 돼야만 정권교체다”라며 지지를 호소했다.', '문 후보는 특히 안 전 후보와의 회동을 상기시키며 “안 전 후보가 저에 대한 전폭적 지지와 적극적 지원 활동을 하겠다고 약속했다”며 “이제 아름다운 후보 단일화가 완성됐다”고 강조했다.']
['베테랑 방송인 출신인 새누리당 박창식 선대위 미디어본부장은 4일 방송국 스튜디오 안에서 첫 대선 TV토론을 지켜보면서 손에 땀이 났다고 한다.', '박 본부장은 선대위에서 TV토론, 후보 방송연설, 찬조연설 등 방송 관련 업무를 총괄하고 있다.', 'MBC 앵커 출신으로 30여 년간의 방송경력이 있는 신 단장은 일찌감치 캠프 미디어단장으로 발탁돼 문 후보의 ‘토론 멘토’ 역할을 해왔다.']
['새누리당 박근혜 대선후보 측과 민주통합당 문재인 후보가 6일 국회의원 정수 축소를 들고 나왔다.', '이는 정치쇄신 이미지를 선점해 정수 축소를 처음 제안했던 안 전 후보의 지지층인 중도·무당파의 표를 얻겠다는 전략으로 풀이된다.', '일단 여야는 7일 오전 국회에서 원내수석부대표 회담을 열기로 했지만 당분간 가시적 성과가 나오기는 힘들어 보인다.']
['새누리당 박근혜 대선후보는 7일 경동시장 사거리 등 서울 동부권 네 곳을 돌며 ‘중산층 복원과 책임 있는 변화’를 강조했다.', '또 박 후보는 문 후보와 안 전 후보를 겨냥해 “변화를 가장한 무책임한 변화는 민생을 더욱 어렵게 만들고 국민에게 더 큰 좌절을 안길 뿐”이라며 “책임 있는 변화로 새로운 대한민국을 만드는 것은 오로지 여러분 손에 달려 있다”며 목소리를 높였다.', '이어 박 후보는 경기 고양시 킨텍스에서 열린 ‘전국축산인 한마음 전진대회’에 참석해 사료구입자금 지원 확대 등 축산분야 공약을 제시했다.']
['새누리당 박근혜, 민주통합당 문재인 대선후보는 18대 대선의 마지막 TV토론이 열린 16일 유세 일정을 잡지 않고 토론 준비에 주력했다.', '박 후보는 공식선거운동 마지막 주말인 15일 서울 표심 잡기에 나서 여야가 참여해 주요 현안을 논의하는 ‘국가지도자 연석회의’를 대선 직후 열자고 제안했다.', '문 후보는 16일 당선될 경우 한국토지주택공사(LH)로 하여금 내년에 6억 원 이하 국민주택(전용면적 85m² 이하) 5만 채를 매입해 공공임대주택으로 공급하도록 하겠다고 밝혔다.']
['주택경기가 살아날 기미가 보이지 않으면서 대형 건설사들마저 잇따라 국내 주택사업 관련 조직을 축소하고 있다.', '건설사들의 수익성에는 이미 ‘빨간불’이 켜진 상태다.', '일부 건설사들은 그나마 버팀목 역할을 해주던 오피스텔 시장의 공급 목표도 낮춰 잡기 시작했다.']
['박근혜 대통령 당선인의 윤창중 신임 수석대변인은 25일 서울 여의도 새누리당사에서 열린 기자회견에서 “제가 쓴 글과 방송에서 한 말로 인해 마음의 상처를 입은 많은 분들께 깊이 송구스러운 마음을 가진다”고 말했다.', '그는 민주통합당을 향해 ‘대한민국의 풍요와 발전을 뒤집으려는 노무현 세력’이라고 하는 등 특정 진영을 대변하는 글을 썼다는 지적에 대해 “14년 동안 쓴 칼럼을 전체적으로 보면 그렇지 않다.', '그러나 이날 민주당은 “국민대통합이 아닌 자신의 지지자들만의 통합으로 국정을 운영하겠다는 독선적 의지의 표현”(정성호 대변인) “첫 단추가 잘못 채워졌을 때 계속 채우는 것보다는 한시라도 빨리 잘못 채워진 단추를 풀고 다시 채워야 한다”(윤관석 원내대변인)고 비판을 쏟아내며 윤 수석대변인의 임명 철회를 주장했다.']
['대통령직인수위원회 부위원장을 맡게 된 진영 의원은 27일 인선이 발표된 뒤 서울 여의도 새누리당 당사에서 기자회견을 열고 이같이 포부를 밝혔다.', '1997년 당시 이회창 한나라당 대선후보 특보로 정치에 입문한 그는 2004년 당시 한나라당 대표이던 박 당선인의 비서실장을 지내며 지근거리에서 보좌했다.', '그는 한때 친박 인사들과의 갈등으로 ‘탈박(脫朴)’을 선언했지만 4·11총선 이후 관계를 회복해 ‘복박(復朴)’으로 불리기도 했다.']
['내년도 예산안 처리를 두고 대치하던 여야는 예산안 통과의 마지노선인 이달 말을 목전에 둔 28일 서로 조금씩 양보하며 협상의 물꼬를 텄다.', '하지만 민주당과의 협의를 거치며 대선 공약 예산을 5조 원 규모로 축소했다.', '민주당은 ‘국채 발행은 안 된다’는 강경한 입장이었으나 새누리당에서 성의를 보이자 어느 정도의 국채 발행은 용인할 수 있다는 입장으로 선회했다.']
['서울시의회는 21일 편법 유급보좌관 예산에 대해 무효확인소송을 내기로 한 행정안전부를 ‘반(反)자치적 행태’라고 공식 비난성명을 발표했다.', '시의회 민주통합당과 ‘의회개혁과 발전 특별위원회’는 이날 기자회견을 열어 지방의원 보좌관 제도의 필요성을 재차 강조했다.', '행안부 관계자는 “광역의원이 5급, 기초의원이 6급으로 보좌관을 채용하면 인건비가 연간 1400억 원이 든다.']
['20일은 이 향나무가 봄을 맞아 1년에 한 번 목욕하는 날이었다.', '배재학당 향나무는 김소월 시인이 사랑했던 향나무로도 유명하다.', '3월 한 달 동안 서울시내 가로수 및 도로변 녹지대가 묵은 때를 벗는 목욕을 한다.']
['곽노현 서울시교육감이 박원순 서울시장, 허광태 서울시의회 의장과 공동으로 14일 선포하는 ‘서울교육희망공동선언’이 ‘그들만의 잔치’로 끝날 것으로 전망된다.', '그러나 한국교원단체총연합회 서울지부, 일부 구청과 교육의원은 시교육청이 진보성향 인사들과만 논의했다며 불참을 선언해 결국 반쪽짜리 선언에 그칠 것으로 보인다.', '선언 의제는 △친환경급식 안정화 △가고 싶은 학교를 만드는 희망교육 △민관협의회 제안 등 곽 교육감의 공약이자 진보성향 교육 단체들이 총선·대선 교육의제로 추진하는 것들이다.']
['2∼18일 청계천 일대에서 ‘서울의 뿌리, 선조의 생활상’을 주제로 ‘2012 서울등축제’가 개최된다.', '가장 눈길을 끄는 등은 ‘한양도성등(燈)’이다.', '광교 아래의 광교갤러리에서는 다양한 체험행사가 열린다.']
['뉴타운 출구전략을 둘러싼 서울시와 찬성 반대 측 주민 간의 갈등이 본격적으로 점화될 것으로 보인다.', '하지만 실태조사를 두고 해당 사업장에서는 벌써부터 찬반 논란이 분분하다.', '실태조사를 통해 사업성이 없다는 결론이 날 경우 매몰비용 부담을 놓고도 심각한 갈등이 우려된다.']
['서울시가 공공청사, 지하철 역사 등에서 청소·시설관리·경비 등의 업무를 담당하는 비정규직 6231명을 내년 1월부터 단계적으로 직접 고용하거나 정규직으로 전환한다.', '그러나 신분이 정규직 공무원으로 전환되는 것은 아니며 정년이 보장되는 무기계약직으로 고용되는 것이다.', '현재 서울시에는 청소 분야 4172명(67%)을 비롯해 시설 분야 731명(11.7%), 경비 분야 512명(8.2%), 주차·경정비 등 기타 분야 816명(13.1%)이 간접고용 근로자로 일하고 있다.']
['막대한 자본과 거대한 중국 내 유통망은 갖고 있지만 자체 브랜드가 부족한 중국 기업들이 한국 브랜드를 탐내고 있는 것이다.', '한국 기업에 관심을 보이는 중국 회사들은 주로 주문자상표부착생산(OEM) 방식을 통해 규모를 키운 수출기업이 많다.', '앞으로 2, 3년 동안 한국 패션과 화장품 브랜드 인수에 열을 올리다 아웃도어로 눈을 돌릴 것이라는 예측도 나온다.']
['백화점 DM이 최근 진화하고 있다.', '2000년대 중반 일부 우수고객에게 뿌려진 DM부터 모양이 변하기 시작했다.', '스마트폰 인구가 계속 늘어나는 점을 감안해 신세계백화점은 3월 모바일 애플리케이션(앱·응용프로그램)을 이용한 모바일 DM을 백화점 업계 처음으로 선보일 계획이다.']
['하이트진로가 지난해 말 소주 가격 인상을 계기로 본격적인 실적 개선에 나설 것으로 보인다.', '이에 따라 하이트진로가 만드는 ‘참이슬’은 360mL 한 병에 888.9원에서 961.7원으로 72.8원 올랐다.', '금융투자 업계에서는 소주 가격 인상이 하이트진로의 실적에 긍정적으로 작용할 것으로 내다봤다.']
['패션에 이어 한국 호텔업계에도 ‘차이나 머니’가 들어온다.', '현재 하버파크호텔의 감정가는 518억 원에 이르는 것으로 알려졌다.', '한국관광호텔업협회의 윤재효 과장은 “2011년 말부터 중국 업체들이 부동산 컨설팅업체를 통해 호텔 인수를 문의하는 사례가 크게 늘었다”고 말했다.']
['김형섭 네파 대표(53·사진)가 최근 이슈가 된 사모펀드 MBK파트너스의 네파 지분 인수에 대한 입장을 밝혔다.', '그는 최근 아웃도어 업계의 가장 큰 관심은 성숙기로 접어든 국내 시장을 벗어나 해외 시장 진출을 본격화하는 것이라고 밝혔다.', '김 대표는 캐주얼 브랜드 ‘PAT’와 골프웨어 ‘엘르골프’ 등을 소유한 평안엘앤씨의 오너 3세로 2000년부터 대표이사직을 맡고 있다.']
['지난해 전체로는 매출 201조1000억 원, 영업이익 29조500억 원의 성적을 거둬 예상대로 국내 기업 가운데 처음으로 연매출 ‘200조 클럽’에 가입했다.', '그동안 고전했던 반도체 부문도 크게 호전됐다.', '이 같은 상승세가 지속될지는 불확실하다.']
['팬택이 18일 차세대 전략 롱텀에볼루션(LTE) 스마트폰 ‘베가 아이언’을 공개했다.', '베가 아이언에서 가장 눈에 띄는 부분은 단 1mm의 단절도 없이 제품 테두리 전체를 금속으로 감싼 엔드리스 메탈(Endless Metal) 디자인이다.', '제품 오른쪽 모서리에는 보석을 연상시키는 양방향 발광다이오드(LED) 패널을 설치해 전화기를 뒤집어 놓은 상황에서도 사용자가 설정하기에 따라 전화, 메시지, 소셜네트워크서비스(SNS), 배터리 상태 등을 7가지 불빛으로 표시해준다.']
['삼성전자는 세계적으로 유명한 스타 요리사 5명과 손잡고 프리미엄 주방가전 시장 1위를 달성하기 위한 프로젝트 ‘클럽 드 셰프(Club des Chefs)’를 시작한다고 13일 밝혔다.', '이들은 앞으로 삼성전자 주방가전 제품의 기획 단계부터 출시까지 직접 관여하며 이 회사 고유의 하드웨어 기술에 요리 전문가로서의 지식과 경험 등 소프트 경쟁력을 더하게 된다.', '삼성전자는 이 프로젝트를 통해 자사의 주방가전을 업계 최고의 전문가들이 쓸 수 있는 수준으로 끌어올리는 한편 셰프들과 함께하는 다양한 마케팅 행사를 통해 프리미엄 글로벌 주방가전 브랜드로 발돋움한다는 계획이다.']
['음료 시장의 경쟁이 치열해지면서 특별한 성분을 넣은 제품이 앞다퉈 시판되고 있다.', '그렇지만 취재 결과 시중에서 팔리는 음료 제품 상당수에서 별도 인증 없이 ‘기능성’이란 문구가 쓰이고 있는 것으로 나타났다.', '전문가들은 업체들이 다른 제품과 차별화하기 위해 ‘기능성’이란 단어를 관행처럼 마케팅 도구로 사용하고 있다는 점에 우려를 나타낸다.']
['하지만 최근 제품 가격 인상을 한 데다 수출 판매망 정비가 끝나면서 빙그레는 새해에 ‘빙그레’ 웃을 수 있을 것이라는 분석이 나오고 있다.', '여름철 날씨 탓에 부진했던 빙과류 매출도 3분기 들어서는 지난해 대비 5.6% 늘었다.', '다만 주요 수출 국가의 현지 사정이 예상 외로 발목을 잡을 수 있다는 전망도 나오고 있다.']
['SAP는 기저귀나 생리대에 들어가는 물 흡수 소재다.', 'SAP는 화학업계에서 ‘뜨는’ 소재로 통한다.', '세계 SAP 시장은 2012년 200만 t 규모에서 2017년 260만 t으로 매년 6%씩 성장할 것으로 LG화학은 예상하고 있다.']
['경남 양산에 있는 세계화학공업㈜(대표 안창덕·www.sgchem.co.kr)은 낯선 길을 주저 없이 걷는 미래주도형 기업이다.', '새로운 도전은 2011년 계열사인 SG 에네시스㈜를 설립하면서 시작됐다.', 'SG 에네시스㈜는 한국형 풍력발전기 개발에서 가시적인 실적을 쏟아내고 있다.']
['이곳에는 2011년 일본 후쿠시마 원전 사고로 토양에 스며든 방사능 물질을 자기장으로 제거할 수 있는 기술을 개발해 주목받고 있는 니시지마 시게히로 교수의 양자성생체·재료공학연구실이 있다.', '이에 연구진은 오염된 토양에서 자갈과 일반 흙을 걸러 낸 다음, 0.7T(테슬라·1T는 지구자기장의 2만 배)의 강한 자기장을 걸어 주자, 세슘이 붙은 진흙만 분리돼 나오는 것을 발견했다.', '26일 방문한 일본 센다이 시 도호쿠대 고자기장물질연구센터도 산업적 응용을 위해 자기장 연구를 하는 대표적인 곳이다.']
['2005년 ‘우주개발진흥법’을 만들고, 이 법에 따라 2007년 ‘우주개발진흥기본계획’이 처음 수립돼 2011년까지 추진됐다.', '올해 1월 2전 3기로 발사에 성공한 나로호는 자력으로 위성을 쏘아 올릴 수 있는 국가를 의미하는 ‘스페이스 클럽’ 가입이라는 영광과 ‘반쪽짜리 발사체’라는 비판이 공존했다.', '한국형 발사체 개발이 되더라도, 이를 활용하는 방안을 제시하지 못하고 산업적 기반이 갖춰지지 않는다면 ‘속 빈 강정’이 될 수도 있다.']
['미국 연방의회가 1일 재정절벽 타결 법안을 통과시키면서 750억 달러(약 79조8000억 원) 규모의 선심성 감세 조치를 슬쩍 집어넣어 빈축을 사고 있다.', '대표적인 선심성 감세 사례로는 △영화와 TV 프로그램 제작비 세액 공제 연간 4억3000만 달러 △철도사업자 유지보수비 지원금 3억3000만 달러 △푸에르토리코산 럼주의 소비세 환급금 연간 2억2000만 달러 △자동차 경주장 건설비 회수 지원금 7000만 달러 △이륜과 삼륜 전기자동차 구매자 세금공제 400만 달러 등이 있다.', '서민들의 경제적 어려움이 계속되는 동안 연간 900달러 가량의 세비 인상을 막았다고 칭찬받던 미 의회지만 지역구 예산을 챙기는 점에선 한국 국회와 크게 다르지 않은 행태를 보인 셈이다.']
['21일 열린 버락 오바마 미국 대통령의 2기 취임식에서 2가지의 ‘옥에 티’가 화제다.', '논란까지 불러일으킨 것은 오바마 대통령이 취임행사에서 껌을 씹은 행위다.', '취임식에서 미국 국가를 열창한 흑인 여가수 비욘세(사진)도 ‘옥에 티’로 꼽혔다.']
['데이비드 캐머런 영국 총리는 23일 “유럽연합(EU)에 대한 환멸은 과거 어느 때보다 강하다”며 2017년까지 영국의 EU 탈퇴에 대한 찬반 의견을 묻는 국민투표를 시행하겠다고 밝혔다.', '이스라엘은 베냐민 네타냐후 정권이 아랍 세계와 대립을 계속해 지역 분쟁을 격화시키고 있다.', '일본은 아베 신조(安倍晋三) 정권 출범 이후 중국과 한국 등 아시아 주변국과 긴장 관계가 이어지고 있다.']
['세계 독립운동사에서 티베트 사태에서처럼 많은 분신이 발생한 사례를 찾기 어렵다.', '국제사회가 티베트 사태에 적극 개입하지 못하고 분신 사태에도 즉각 호응하지 못하는 것은 이런 국제정치적 역학관계 때문이다.', '전문가들은 중국이 티베트의 분리 독립을 절대 허용하지 않는 이유로 △중국 내 다른 소수민족의 독립 열망을 부추길 수 있고 △광대한 티베트는 자원의 보고(寶庫)이며 △인도 네팔 미얀마 등과 국경을 맞댄 군사요충지라는 점을 들고 있다.']
['최대 연례 정치행사인 양회(兩會·전국인민대표대회와 전국인민정치협상회의)에 돌입한 중국이 공개 기자회견에서 일본 기자를 망신 주며 영토분쟁에 대한 강경 의지를 재차 확인했다.', '그러자 푸 부부장은 “당신이 방금 질문할 때 중국 기자들이 모두 웃는 것을 봤을 것”이라며 “언론매체를 포함해 많은 중국인은 정부가 외국의 도발에 더욱 강경해지길 원한다”고 말했다.', '중국은 시진핑(習近平) 총서기 체제 등장 이후 처음 열린 올해 양회에서 주변국과의 영토분쟁에 더 적극적으로 대응하기 위해 국가해양국을 확대 개편한다.']
['하미드 카르자이 아프가니스탄 대통령의 반미(反美) 발언 수위가 높아지고 있다.', '10일로 예정됐던 카르자이 대통령과 헤이글 장관의 합동 기자회견도 취소됐다.', '이를 통해 반미 정서가 강한 아프간 주민들의 지지를 얻으려는 의도로 풀이된다.']
['일본 집권 자민당은 새로운 ‘방위계획대강’ 초안에 적(敵)의 미사일 발사 기지를 선제공격할 수 있는 능력을 보유하도록 명시했다고 산케이신문이 23일 보도했다.', '헌법을 고쳐 자위대를 정식 군대인 국방군으로 고치도록 했다.', '이 신문은 자민당 안이 모두 새 방위대강에 담기지는 않겠지만 적어도 집단적 자위권 보유, 방위정책의 새 개념, 그에 따른 각종 방위력 정비를 총리가 집중적으로 검토해 방위대강 마련 과정에 반영할 것이라고 전망했다.']
['여성 3명을 무려 10년간 감금하고 성노리개로 삼은 혐의로 체포된 미국 오하이오 주 클리블랜드의 납치 용의자 아리엘 카스트로 씨(52)가 자신이 납치한 여성을 찾으려는 이웃들과 함께 전단을 배포하고 모금을 위한다는 명목으로 악기를 연주하는 등 철면피 행각을 벌인 사실이 뒤늦게 확인됐다.', '영국 일간지 데일리메일은 카스트로 씨가 디지저스 씨를 납치한 이유는 그가 자신의 딸 알린과 가장 친한 친구여서 안면이 있었기 때문이라고 7일 보도했다.', '영국 일간지 텔레그래프는 수사 관계자의 말을 인용해 “용의자의 집에 이번에 발견된 여성 3명 외에 다른 여성도 있었다”고 보도했다.']
['시리아 최대 반군 조직인 자유시리아군(FSA)의 상당수가 국제테러조직 알카에다와 제휴하고 있는 알누스라 전선으로 넘어가고 있는 것으로 알려졌다.', '정부군 이탈 장병들을 중심으로 조직된 FSA는 최대 4만 명에 이르는 것으로 추정된다.', '알레포에서 ‘알타위드’ 여단을 지휘하는 아부 이슬람 사령관은 “병사들은 이슬람 교리와 종교적 신실(信實)함, 풍부한 자금 등 때문에 알누스라로 향한다”고 말했다.']
['바라 부사장이 내년 1월 15일 공식 취임하면 1908년 설립된 GM은 물론이고 포드 크라이슬러 등 3대 자동차 업체를 통틀어 미국 자동차 제조업계 역사상 처음으로 여성 CEO 시대를 열 것으로 전망된다.', 'GM 폰티액 생산라인에서 선반 기술자로 일한 아버지에 이어 2대째 같은 회사에서 근무하는 ‘GM 가족’이라는 점도 그녀가 승승장구할 수 있는 동력이 됐다.', '회사 동료들은 그를 ‘잔다르크’로 불렀다.']
['수단에서 독립한 지 2년 만에 내전에 휩싸인 남수단에 미국이 해병대를 파병하고 유엔이 평화유지군을 추가로 보내기로 하는 등 국제사회의 개입이 본격화되고 있다.', '남수단에는 현재 민간인 약 2000명을 포함해 한국의 한빛부대 280여 명 등 7000명의 평화유지군과 경찰 900명이 활동 중이다.', '미국은 23일 스페인에 주둔하던 해병대와 군용기를 추가로 아프리카 북동부에 배치했다고 밝혔다.']
['‘인사동 스캔들’ 이후 4년 만의 스크린 복귀작 ‘마이 리틀 히어로’(10일 개봉)를 위해 잡아놓은 인터뷰여서 긴장이 된다고 했다.', '김래원은 영화에서 ‘유일한’으로 나온다.', '영화는 인생 역전을 노리고 참가한 아동 오디션 프로그램에서 영광이를 파트너로 만나 벌어지는 에피소드를 담았다.']
['진보 성향의 개신교 단체인 한국기독교교회협의회(NCCK) 김영주 총무(사진)는 15일 “논란이 되는 종교인 과세와 관련해 ‘근로소득세’가 아닌 ‘기타소득세’ 항목에 ‘종교인세’를 신설하는 방안을 두고 개신교계의 뜻을 모으고 있다”고 밝혔다.', '정부도 종교인 과세의 최대 쟁점이던 ‘소득 분류’ 방법에 대해 기타소득세를 부과하기로 내부 방침을 정한 것으로 알려졌다.', 'NCCK는 10월 31일∼11월 8일 부산에서 열리는 세계교회협의회(WCC) 총회에 맞춰 준비 중인 ‘평화열차’ 운행 계획에 정부가 지원해줄 것을 요청했다.']
['10월에 열리는 세계교회협의회(WCC) 부산 총회를 앞두고 발표된 이른바 ‘WCC 공동선언문’이 개신교계에 큰 파장을 불러일으키고 있다.', '공동선언문 파문은 13일 홍재철 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장, 길자연 세계복음주의연맹(WEA) 한국대회 준비위원장, 김영주 한국기독교교회협의회(NCCK) 총무, 김삼환 WCC 한국준비위원회 상임위원장 등 4명이 WCC 부산 총회와 2014년 WEA 서울 대회의 성공적 개최를 위해 협력할 것을 다짐하는 선언문을 발표하면서 불거졌다.', '이후 예장(예수교장로회) 통합 교단, 한국 정교회 등 NCCK 소속 교단과 성공회대, 감신대 등 교수 그룹의 공동선언문 반대 성명이 잇따라 발표됐다.']
['자가출판은 소재의 제약 없이 누구나 작가가 될 수 있어 최근 부쩍 늘고 있는 추세다.', '서점 측은 “자가출판 책들은 주로 여행기나 에세이가 많았는데 최근에는 종류와 발행 부수가 모두 크게 늘어났다”고 말했다.', '자가출판의 세계는 기존 출판과는 꽤 다르다.']
['최근 2집 ‘인투이션’을 낸 크로아티아의 듀오 투첼로스(루카 슐리치·26, 스테판 하우세르·27)는 첼로 두 대로 클래식부터 헤비메탈까지 소화하는 별난 뮤지션이다.', '그로번은 5일 국내 발매된 신작 ‘올 댓 에코스’에 전작(‘일루미네이션스’·2010년)의 릭 루빈에 이어 또 한 번 록 프로듀서를 기용했다.', '낭만적인 음악을 들려주는 캐나다의 피아니스트 겸 가수 스티브 바라캇(40)은 17일 오후 5시 서울 서초동 예술의전당 콘서트홀 무대에 선다.']
['그는 지난해 8월부터 모르몬교로 불리는 예수그리스도후기성도교회(The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints·LDS) 선교사로 활동하고 있다.', 'LDS 신자는 10대 후반에서 20대 사이에 2년 정도 선교사로 활동하는 것을 의무로 여기고 있다.', '“선수 경력이 끝난 뒤 봉사하면 어떨까 하는 고민도 했습니다만 기도 끝에 소명을 따르기로 했습니다.']
['국제개발협력 비정부기구(NGO)인 ‘하얀코끼리’(이사장 영담 스님) 봉사단 20여 명은 이날 이 학교를 방문해 기부금을 전달하고 낡은 학교 건물에 페인트를 칠하는 작업을 했다.', '봉사단에 참여한 영배 스님(전 동국대 이사장)은 “부처님의 가르침은 세계는 한 송이 꽃, 세계일화(世界一花)”라며 “고통 받는 이들을 돕는 데 나라를 구분하는 것은 우스운 일이다.', '영담 스님은 “앞으로 현지 학교들이 자립할 수 있도록 지원하겠다”며 “한국에서 귀국하는 미얀마 노동자들의 정착을 위한 센터 건립도 추진하고 있다”고 밝혔다.']
['류승룡은 ‘떠오르는 해’, 최민식은 ‘비온 뒤 햇살’, 김윤석은 ‘햇살 뒤 먹구름’….', '출연 작품의 흥행 성적에 따라 희비가 엇갈리고 있다.', '하지만 최민식 한석규가 성숙한 연기로 재기한 것을 보면 스타는 인기와 무관하게 대중을 압도할 무기를 쉬지 않고 연마해야 한다”고 말했다.']
['19세기 말에서 20세기 초 빈은 음악 미술 철학 문학 건축 정신의학에서 새로운 조류가 태동한 유럽 전위파의 집결지였다.', '음악가 구스타프 말러, 아널드 쇤베르크, 화가 구스타프 클림트, 에곤 실레, 건축가 오토 바그너, 요제프 호프만, 아돌프 로스, 문인 카를 크라우스, 후고 폰 호프만슈탈, 아르투어 슈니츨러, 정신분석의 창시자 지크문트 프로이트, 철학자 루트비히 비트겐슈타인….', '저자들은 ‘빈의 황금기’에 활동한 예술가들을 조명하고 그들의 교류상을 보여 주는 데서 나아가 당시 사회상을 극장과 카바레, 카페, 문학, 음악, 정신분석학, 철학과 과학으로 나누어 설명한다.']
['자궁내막증은 자궁 안쪽을 싸고 있는 막의 세포가 자궁의 바깥 부위인 나팔관이나 난소, 복막 등으로 퍼져 증식하는 것을 말한다.', '김종혁 서울아산병원 산부인과 교수는 “이 병의 증상으로는 지속적인 생리통, 평상시의 요통과 복통, 배뇨 곤란 등이 있다”며 “광범위한 골반 통증과 불임증이 발생할 수도 있다”고 말했다.', '김병기 삼성서울병원 산부인과 교수는 “자궁내막증을 진단받은 여성의 30%가량이 자연유산을 경험한다”며 “환자가 아이를 가져야 한다면 불임 전문의의 진찰을 받으며 치료를 받는 게 좋다”고 말했다.']
['실제로 중국은 해외사업에 주력하는 CJ가 영화와 공연, 방송 등 모든 분야에서 공들여 온 국가다.', 'CJ E&M은 2010년 중국 문화부 산하 기관과 합자해 공연기획사 아주연창문화발전유한공사를 세웠으며 뮤지컬 ‘맘마미아’(2011년)와 ‘캣츠’(2012년)를 성공시켰다.', '강석희 CJ E&M 대표는 “중국시장 진출을 위해 오랫동안 관계 구축에 노력한 결과 실질적인 성과가 나타나고 있다”며 “문화 콘텐츠의 중국 수출이 한국 문화산업의 활성화뿐 아니라 다른 산업의 중국 진출에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대한다”고 말했다.']
['18일(화) 개막한 ‘14 人(in) 체홉’(오경택 연출)은 러시아를 대표하는 극작가 체호프의 단막극 다섯 편을 매일 세 편씩 묶어서 공연한다.', '20일(목) 개막한 극단 아르케의 ‘벚나무 그늘 아래에서 벌어지는 한 가문의 몰락사’(김승철 재구성·연출)는 체호프의 4대 장막극 중 ‘벚꽃동산’을 낭만비극으로 재구성했다.', '22일(토) 개막하는 ‘2013 갈매기’(강태식 번역·연출)는 체호프의 장막극 ‘갈매기’를 TV드라마를 통해 익숙한 배우들의 연기로 풀어낸다.']
['싱어송라이터 김대중(35) 김일두(35) 김태춘(본명 김태훈·32).', '기존 대중음악에서 듣기 힘든 신랄한 욕설과 야한 풍자, 신성모독이 혼재하는 시적인 가사도 세 음악을 관통하는 키워드다.', '3월 김태춘이 앨범 ‘가축병원블루스’를, 4월 김일두가 ‘곱고 맑은 영혼’을, 5월에 김대중이 ‘씨 없는 수박’을 내 평단의 주목을 받았다.']
['22일 ‘무릎팍 도사’의 폐지는 MC 강호동(43)의 부진을 확인해 주었다.', '독설을 던지고 뒷담화를 소재 삼아 함께 낄낄거릴 수 있는 김구라식 토크는 힐링이 지겨운 시청자들이 찾은 대안이기도 하다.', '강호동의 위기는 ‘상남자’식 소통법의 한계로도 설명할 수 있다.']
['건강과 피부의 탄력을 함께 생각하는 현명한 다이어트법은 바로 우유를 활용하는 것이다.', '우유라고 하면 지방 덩어리로 살이 찌지 않을까 걱정하는 사람도 많지만 우유에는 지방 연소를 촉진하는 칼슘이 풍부하고 항비만 인자가 함유돼 있어 체중 감량에 효과적이다.', '혈액 속에 칼슘이 많으면 지방세포가 ‘지방을 연소하라’는 메시지를 받아 체지방을 감소시키는 효과가 있어 다이어트에 도움이 된다.']
['‘인생’ ‘허삼관 매혈기’로 세계적 명성을 얻은 작가 위화(余華·53)는 사고로 사망한 양페이가 낯선 상황을 납득해 가는 7일간의 여정을 차분히 쫓아간다.', '작가는 ‘이미 죽었는데 꼭 그렇게 서둘러 모든 것을 한목에 되짚어야 할 필요가 있겠느냐’는 듯 찬찬히 기억의 구석구석을 더듬는다.', '죽은 이들이 떠돌며 만나 이야기하는 것도 결국 삶의 기억이다.']
['경상대는 교육부가 선정해 지원하는 ‘세계 수준의 연구중심대학(WCU) 육성사업’ 2010년 중간평가에서 우수사업단 선정비율이 가장 높은 대학으로 선정됐다.', '경상대는 재학생들이 학비 걱정 없이 학업에만 전념할 수 있도록 장학금을 대대적으로 지원한다.', '경상대가 재학생들의 국제화 경쟁력을 강화하기 위해 도입한 ‘EZ(English Zone) 프로그램’도 눈길을 끈다.']
['천재 시인 백석(본명 백기행·1912∼1996)이 집필했을 가능성이 있는 원고가 발견됐다.', '백석 평전과 시선집을 펴낸 송준 작가는 원고를 검토한 뒤 백석의 것일 가능성이 높다고 평가했다.', '납북·월북작가 전문가로 백석 전집을 펴냈던 김재용 원광대 교수(국문학)는 원고가 실린 1927년 당시 시인의 나이가 겨우 15세에 불과했다는 점을 들어 의문을 제기했다.']
['조선왕조의궤 번역 사업을 하는 한국고전번역원은 최근 ‘경모궁의궤’(사진)를 우리말로 처음 번역 출간했다.', '의궤에는 경모궁 개축에 따라 조성된 건물 악기 제기의 그림과 설명, 경모궁에서 행하는 제사에 대한 규정, 사도세자의 출생부터 세자 책봉, 입학, 가례, 대리청정의 과정, 경모궁의 각종 제도와 운영 상황이 기록돼 있다.', '1899년 사도세자가 장종(莊宗)으로 추존되어 왕의 신분을 갖게 되면서 신주가 종묘로 옮겨진 뒤 경모궁은 사당으로서의 기능을 잃었다.']
['6월부터 인터넷 포털 사이트 다음에 연재 중인 웹툰 ‘달이 내린 산기슭’의 작가 손장원 씨(36) 얘기다.', '2011년 만화전문출판사인 학산문화사 공모전에서 우수상을 수상한 단편 ‘산’을 확장한 이 웹툰은 젊은 지질학자 오원경이 강원도의 한 산길도로에서 만난 흥월리층 지층의 정령 ‘월리’와 함께 떠나는 여정을 그렸다.', '손 씨는 “박사나 연구원 수입이 안정적이겠지만 그래도 내가 생각한 캐릭터, 사건, 세계를 그림과 대사로 표현하는 만화를 죽을 때까지 그리겠다”고 했다.']
['일본의 대표적인 지한파 언론인인 와카미야 요시부미(若宮啓文·65) 전 아사히신문 주필이 그의 경험을 담아 책을 펴냈다.', '△재해 보도 △‘차별’ 문제 △권력의 이면 △분단과 영토, 역사의 구성이다.', '‘서울에서 생각한다’는 소제목 아래 그는 한국어를 배우는 일본 여성, 혐한 시위를 벌이는 극우단체, 꽉 막힌 한일 외교, 일본군의 위안부 강제동원을 인정한 무라야마 담화, 강한 일본을 외치는 아베 신조 총리 등 현재 한일 간에 벌어지고 있는 일련의 사건을 나열했다.']
['세계 기독교계의 최대 행사로 꼽히는 세계교회협의회(WCC) 제10차 총회가 30일 부산 해운대구 벡스코에서 개막한다.', '이번 총회는 생명과 정의, 평화를 주제로 예배와 기도회, 성경공부, 주제별 회의, 에큐메니컬(교회 일치와 연합) 좌담과 워크숍, 전시회로 구성돼 있다.', '다음 달 8일 열리는 폐막식에서는 21세기 세계선교 신(新)선언과 한반도 평화, 중동평화, 환경 등에 관한 선언서를 채택한다.']
['영화 60여 편을 남긴 베리만 감독은 영화가 철학적 사유의 매체가 될 수 있음을 보여준 ‘스크린의 형이상학자’.', '25일 오후 서울 서대문구 이화여대 영화관 아트하우스모모에서 ‘베리만 포럼’이 열렸다.', '이들이 베리만에 매료된 이유는 그의 영화에 현대사회를 통찰하고 미래의 대안을 모색할 인문학과 예술의 코드들이 담겨 있기 때문이다.']
['그의 책 ‘야성적 충동(Animal Spirits)’은 2009년 2월 출간 즉시 세계 경제학계의 비상한 주목을 받았다.', '실러 교수는 자산가격 거품에 대한 이론을 펼치며 2000년 닷컴 버블 붕괴와 2007년 서브프라임 모기지 사태를 차례로 예언해 세상을 놀라게 했다.', '저자는 앞으로도 금융이 좋은 사회를 만드는 데 기여할 것이라며 ‘금융의 민주화’를 이야기한다.']
['그는 유럽의 여러 도시에서 기능을 다한 산업용 건물을 훌륭하게 재활용한 사례 14가지를 소개한다.', '낡은 것, 기능을 다한 것을 부끄럽고 추한 것으로 여겨 모조리 때려 부수고 새로 짓는 데 익숙한 한국적 시각에서 보면 신선하고 놀랍다.', '건물 재활용은 경제적일 뿐 아니라 역사성과 친환경성이라는 가치도 담게 된다.']
['정맥혈전색전증은 비행기의 비좁은 일반석의 이름을 딴 ‘이코노미클래스증후군’으로 잘 알려져 있다.', '이러한 혈전이 뇌혈관을 막으면 뇌경색을, 폐혈관을 막으면 폐색전을 일으켜 생명을 위협할 수 있다.', '최근엔 컴퓨터를 사용해 일하는 사무직의 증가와 더불어 장시간의 게임, 영화 관람 등 여가 시간에도 좌식생활이 일상화되면서 이와 연관된 정맥혈전색전증 위험도 증가하고 있다.']
['‘현직 검사가 조사실에서 40대 여성 피의자와 성관계를 가졌다’는 내용이 처음 언론에 보도된 것은 지난해 11월 22일 오후 4시경이었다.', '경찰은 10일 현직 검사 2명 등 검찰 직원 5명을 개인정보보호법 위반 혐의로 불구속 입건하고 파일을 내부 전송하거나 사진을 조회한 33명과 사진을 전달받은 공익법무관 1명 등에 대해서는 적절한 조치를 하도록 관련 기관에 통보할 예정이다.', '경찰이 현직 검사를 기소해 달라고 검찰에 송치한 것은 처음이다.']
['서울 강남 한복판에서 9층짜리 빌딩을 통째로 성매매 공간으로 이용한 속칭 ‘풀살롱’의 업주와 종업원 등이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.', '서울지방경찰청 광역단속수사팀은 강남구 삼성동 건물에서 V유흥주점 등을 운영하며 성매매를 알선한 혐의(성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반)로 업소 총책임자 정모 씨(35)를 구속했다고 20일 밝혔다.', '경찰에 따르면 정 씨는 2010년 6월부터 이 건물 지하 1층과 지상 2∼5층(1층은 로비)에 유흥업소를 차리고 여성 종업원 100여 명을 고용해 손님으로부터 1인당 33만 원을 받고 성매매를 알선했다.']
['준주택인 오피스텔은 거주자가 전입신고를 하느냐 여부에 따라 주거용과 업무용으로 구분된다.', '일반 주택의 중개수수료는 임대료의 0.3∼0.5%지만, 오피스텔은 임대료의 0.9% 미만으로 최대 3배나 된다.', '양지영 리얼투데이 팀장은 “1인가구가 우리나라의 대표가구가 된 만큼 오피스텔이 아파트 못지않게 주된 거주형태가 됐다”라며 “오피스텔 거주자의 불편이 적도록 관련 세제를 정비하는 등 정부 차원의 노력이 필요하다”고 말했다.']
['초등생 등하굣길 교통지도를 비롯해 교통사고 피해 아동 돕기, 안전운전 캠페인 등 학교 앞 반칙운전을 막기 위한 활동이 이들의 주 임무다.', '녹색어머니들이 본 스쿨존은 ‘전쟁터’다.', '불법 주차도 아이들에겐 위험 요소다.']
['‘발기당’은 ‘발견은 기쁨이당’의 줄임말.', '이들은 맨홀뚜껑, 우체통, 정수기, 가로등, 계란상자, 전기콘센트 등 주변에서 흔히 보는 사물이나 자연에서 눈 코 입을 연상시키는 얼굴 모양을 찾아내 사진을 찍고 페이스북에 공유한다.', '20∼26일 서울 종로구 혜화동 갤러리 이앙에서 열리는 전시회에 회원 18명이 사진을 출품했다.']
['한국 시장을 장악한 외국산 콘택트렌즈가 해외보다 최대 64% 비싸게 팔리고 있는 것으로 나타났다.', '미국, EU와의 FTA 발효로 관세가 인하됐는데도 일부 제품의 가격은 더 올랐다.', '강정화 소비자연맹 회장은 “소수의 외국 업체가 국내 시장에서 독과점적 유통구조를 구축해 소매가격을 높게 정해 팔게 하고 있다”며 “최근 원-달러 환율이 많이 떨어진 데다 FTA로 관세까지 인하됐기 때문에 가격을 내릴 여력이 충분하다”고 말했다.']
['국가가 복지정책을 늘리면서 사회복지 수요가 늘고 정책은 쏟아졌지만 사회복지사 처우는 나아진 게 없기 때문이다.', '복지 서비스는 정신력과 육체적 에너지가 모두 필요하다.', '사회복지분야 공무원들의 처우를 개선해 복지행정의 질을 높이기 위해서는 모든 업무가 일선 사회복지사에게 몰리는 ‘깔때기 효과’를 없애야 한다는 지적도 나온다.']
['“안전불감증에 너무나 익숙해진 사람들과 문화가 결국 이런 참사를 낳은 것 아닙니까!”', '그는 벼락치기 시험으로 운전면허증을 따고 곧바로 운전을 하는 문화는 잘못된 것이라고 지적했다.', '송 대표는 새로 출범한 박근혜 정부가 ‘안전’에 방점을 찍고 정부조직 명칭도 바꾼 만큼 어린이 교통안전을 위해 특단의 대책을 세웠으면 한다”며 한국의 부끄러운 ‘반칙운전 문화’를 뜯어고쳐야 한다고 여러 번 강조했다.']
['서울지방경찰청 국제범죄수사대는 한국인 여성들을 고용해 해외에서 성매매를 알선한 혐의로 홍콩에 사는 정모 씨(34·여)와 미국 로스앤젤레스에 사는 홍모 씨(25·여)를 구속했다고 8일 밝혔다.', '경찰에 따르면 로스앤젤레스 인근의 한 대학에 유학 중인 홍 씨는 2009년 말부터 국내의 유흥업소 종업원 구인사이트에 ‘고수익 알바’ 등의 글을 올리고 자신의 연락처를 남겨 놓았다.', '홍 씨는 A 씨에게서 e메일로 사진을 받아 사전 심사를 한 뒤 성매매 여성들이 미국에 90일 이상 머물 수 있는 비자를 발급받을 수 있도록 허위 통장잔액 증명서와 재학증명서 등을 만들어 보냈다.']
['9일 법무부와 대검에 따르면 오 검사장은 10일부터 대검 중앙수사부가 폐지된 이후 전국 일선 지검의 특별수사 체제를 전면 개편하는 중책을 맡는다.', '조만간 출범할 외부인사 중심의 ‘검찰개혁위원회’가 검찰개혁의 큰 틀을 짜면 오 검사장은 이에 맞춰 6월까지 검찰의 특별수사 체제를 새로 마련한다.', '오 검사장의 발탁 배경에는 그동안 인수위와 검찰의 의견을 조율하는 역할을 해 박근혜정부의 검찰개혁 공약에 대한 이해도가 높다는 점이 우선 고려된 것으로 알려졌다.']
['A 씨는 전화를 걸 때 휴대전화번호를 가상번호로 바꿔 주는 서비스를 활용해 실제 번호를 숨겼다.', '성관계 뒤 돈을 건넨 이유에 대해 A 씨는 “우리는 정말 사랑하는 사이였다. 사랑하기 때문에 군것질을 하라고 준 것”이라고 주장했다.', '경찰은 A 씨가 B 양을 상대로 유사성행위 한 차례를 포함해 모두 8차례 돈을 주고 성관계를 가진 혐의(아동·청소년 성보호에 관한 법률 위반 혐의)로 불구속 입건했다.']
['부산 어린이들이 밝힌 자기 몸매에 대한 자신감 점수는 100점 만점에 60.6점으로 16개 시도 가운데 가장 높았다.', '몸매 만족도 상위권을 차지한 부산과 서울(59.8점) 대전(59.0점)은 공교롭게도 행복지수 종합순위에서도 각각 4, 3, 1위에 올랐다.', '반면에 종합순위 15위로 하위권인 전북 어린이들은 몸매 만족도에서도 최하위인 16위로 처졌다.']
['법정수당의 산정 근거가 되는 통상임금에 상여금 포함 여부를 두고 재계와 노동계가 팽팽히 맞서고 있는 가운데 법원이 “상여금은 근무일수와 성적에 의해 지급액이나 지급 여부가 달라져 통상임금으로 볼 수 없다”는 판결을 내렸다.', '인천지법 민사합의11부(부장판사 김범준)는 수도권 광역버스를 운영하는 삼화고속 전현직 근로자들이 “통상임금에 근속수당과 식대수당, 상여금 등 수당을 포함시켜 달라”며 회사 측을 상대로 낸 소송에서 “상여금은 포함되지 않고 근속수당과 식대는 포함된다”고 9일 원고 일부 승소 판결했다.', '반면 재판부는 “근속수당과 식대수당은 정기적 일률적으로 지급된 고정적인 임금이므로 통상임금에 포함된다”며 “사측은 미지급된 수당 4억2200여만 원을 근로자 측에 지급하라”고 판결했다.']
['7월부터 백내장 편도 맹장 항문 탈장 자궁 제왕절개 등 7가지 질병군의 입원 수술에 대해 종합병원과 대학병원에서도 ‘정찰제’가 시행된다.', '하지만 산부인과 의사들은 “의료기술의 질 차이를 고려하지 않은 획일적인 보상 방식”이라며 반발하고 있다.', 'A. 치료행위를 하나의 패키지로 묶어 미리 정해놓은 가격을 지불하는 방식이다.']
['서울중앙지검 특수2부(부장 윤대진)는 이 회장에게 특정경제범죄가중처벌법상 횡령과 배임, 특정범죄가중처벌법상 조세포탈 혐의를 적용했다.', '이 회장은 1997∼2004년 CJ제일제당 대표이사로 일하며 임직원 복리후생비와 회의비 등을 부풀려 600억 원을 빼돌리고 홍콩 인도네시아 등지의 해외법인에서 임원에게 급여를 주는 것처럼 가장해 해외비자금을 조성하는 등 모두 1000억여 원의 회삿돈을 빼돌린 혐의(횡령)를 받고 있다.', '이 밖에 이 회장은 해외 페이퍼컴퍼니를 이용해 CJ그룹의 신주인수권부사채(BW)와 전환사채(BW)를 매매하고 국내 차명계좌로 CJ그룹 주식을 사고파는 과정에서 650억 원 안팎의 소득세를 고의로 내지 않은 혐의(조세포탈)도 받고 있다.']
['염형철 환경운동연합 사무총장은 26일 태국 현지 신문인 타이포스트와의 인터뷰에서 “한국수자원공사는 소규모 사업 수행 경험밖에 없어 태국 방수로나 임시 저류시설 수행 능력이 없다”며 “확실치는 않지만 한국 정부 차원에서 (사업 수행을 위한) 별도의 협약이나 특수 조건을 (태국 정부에) 제시했을지 모른다”고 주장했다.', '염 사무총장은 27일 동아일보와의 통화에서 “2010년 아랍에미리트와 원자력발전소 건설 계약을 맺었을 때도 ‘군인 파병’이라는 이면계약이 있었던 게 추후 밝혀졌다”며 “이번에도 그런 가능성이 높다고 보고 이를 지적한 것”이라고 주장했다.', '수자원공사는 염 사무총장을 대상으로 조만간 형사고발을 하는 등 법적 조치를 취할 방침이다.']
['그러나 흔히 ‘아나고’로 불리는 붕장어는 생물일 경우 모두 ‘토종’이다.', '광진호 선주 전호상 씨(60)는 선상에서 통발을 손질하며 “붕장어는 1년 내내 잡히지만 산란기를 앞둔 6∼8월이 가장 기름지고 고소한 맛이 난다”고 말했다.', '먹장어는 부산, 붕장어는 서해안, 갯장어는 전남 여수 일대에서 상대적으로 많이 잡히는 편이다.']
['올해 4월 정년 60세 이상을 의무화하도록 ‘고용상 연령차별 금지 및 고령자 고용 촉진에 관한 법률’이 개정됐기 때문이다.', '장년층의 고용을 보장함으로써 개인의 소득 감소나 기업의 생산인력 부족을 해소할 수 있다.', '퇴직자 감소로 청년층 채용이 줄어 일자리를 둘러싼 ‘세대 갈등’까지 우려된다.']
['한국 성인의 수리력과 컴퓨터 기반 문제해결력은 경제협력개발기구(OECD) 국가 평균보다 낮은 반면 한국 청년층은 최상위권에 들어 연령 간 편차가 심한 것으로 드러났다.', '전문가들은 한국 고교생과 대학생은 관련 공부를 열심히 하는 반면에 성인은 학교만 졸업하면 공부를 하지 않는 것으로 풀이했다.', '청년 1066명의 언어능력은 OECD 평균보다 13점 높은 293점, 수리력은 10점 높은 281점이었다.']
['전산시스템 유지보수 용역 입찰 과정에서 돈과 접대가 오갔다는 진술을 확보한 경찰은 올해 9월 11일 광주 정부통합전산센터, D사 사무실, D사 대표 문모 씨의 자택 등 11곳에 수사관 28명을 급파해 전격 압수수색하며 공개수사로 전환했다.', '경찰은 수사과정에서 광주시내 유흥업소 중 한 곳을 D사가 아예 단골로 ‘찍어놓고’ 공무원을 대접한다는 진술을 확보했다.', 'D사 관계자 및 유흥업소 직원들의 진술에 따르면 공무원들이 유흥업소에 가기 전 D사 관계자에게 전화를 걸면 D사 측은 유흥업소에 전화를 걸어 “우리가 대접할 분들이니까 알아서 잘 좀 해주세요”라고 주문한 것으로 알려졌다.']
['남성의 경우 소득수준 상위 20%가 하위 20%보다 9.1년이나 오래 살았다.', '윤석준 고려대 의대 교수는 “중증질환 전 단계에서의 관리가 기대여명과 큰 연관이 있다.', '연구 책임자인 강영호 교수는 “이번 연구는 성별보다 소득, 재산 등 사회경제적 차이가 기대여명에 더 큰 영향을 끼친다는 사실을 보여줬다”며 “의료격차(건강 불평등)를 줄일 정부의 조치가 필요하다”고 지적했다.']
['전남 고흥의 유자 재배면적은 455ha로 전국 면적 1500ha의 3분의 1을 차지한다.', '류인석 고흥군 농업기술센터소장은 “고흥유자는 온화한 기온에다 사방에서 부는 해풍 때문에 향기와 맛이 진하다”고 말했다.', '우리나라에선 유자 껍질과 설탕을 일대일 비율로 섞어 유자청을 만든 뒤 차로 마시는 것이 주류를 이룬다.']
['채동욱 전 검찰총장의 혼외 아들 의혹을 받고 있는 채모 군의 가족관계등록부 무단 조회 의혹에 대해 조이제 서울 서초구청 행정지원국장이 지인 부탁으로 조회한 사실을 시인했다.', '조 국장은 원 전 원장이 국정원장으로 재직할 때인 2009년 3월부터 6개월간 국정원에 파견돼 원장 부속실에서 근무했던 것으로 확인됐다.', '가족관계등록에 관한 법률에 따르면 열람 권한이 없는 제3자가 가족부 정보를 이용 또는 활용하려면 중앙행정기관장의 심사를 거쳐 대법원 산하 법원행정처장의 승인을 받아야 한다.']
['21일 볼티모어 레이븐스와 샌프란시스코 포티나이너스가 미국프로미식축구리그(NFL) 최강자를 가리는 제47회 슈퍼볼에 오르자 로이터통신은 하보 볼이란 표현을 썼다.', '역사상 처음 형제 사령탑 존 하보 볼티모어 감독(51)과 짐 하보 샌프란시스코 감독(50)이 NFL 타이틀을 차지하기 위해 만났기 때문이다.', '대망의 슈퍼볼은 2월 4일 루이지애나 주 뉴올리언스의 메르세데스벤츠 슈퍼돔에서 열린다.']
['올해 연봉 재계약에서는 넥센을 제외한 7개 구단이 타자보다는 투수들에게 더 후한 대접을 해줬다.', '박병호와 서건창은 각각 254.8%와 220.8%가 인상돼 프로야구 선수 전체 연봉 인상률에서 나란히 1, 2위에 올랐다.', '반대로 각 구단의 최고 연봉 선수는 넥센의 김병현을 제외하고는 모두 타자들이 차지했다.']
['“전자랜드가 3연승으로 6강 플레이오프를 빨리 끝낸 게 우리한테는 오히려 잘된 것일 수 있다.”', '모비스가 지난달 19일 정규리그 최종전 후 14일 만에 치른 4강 플레이오프 1차전에서 전자랜드에 82-63으로 완승을 거두고 기선을 제압했다.', '역대 32차례의 4강 플레이오프에서 1차전 승리 팀이 챔피언 결정전에 오른 건 23번으로 챔프전 진출 확률이 70%를 넘는다.']
['18일 오전 10시에 열리는 야구 명문 경남고와 호남의 다크호스 순천효천고의 경기는 ‘좌우 에이스 대결’로 주목받고 있다.', '경남고 왼손 투수 김유영은 올 고교 투수 가운데 가장 원숙한 기술을 갖췄다는 평가를 받고 있다.', '김유영에 맞설 효천고 오른손 투수 차명진은 10일 열린 충훈고와의 1회전에서 삼진 13개를 곁들인 2안타 완봉승으로 맹활약했다.']
['특히 올 시즌 오승환(삼성)과 함께 ‘FA 빅4’로 불리는 윤석민(KIA) 강민호(롯데) 정근우(SK)는 오히려 최악의 시즌 초반을 보내고 있다.', '미국이나 일본 무대로의 진출이 유력시됐던 기아의 윤석민은 시즌 초반 갑작스러운 어깨 통증으로 대한민국 에이스다운 위력을 보여 주지 못하고 있다.', '‘100억 원 이상’이라는 구체적인 몸값까지 나오며 국내 FA 사상 최고액 경신이 점쳐지던 강민호도 FA를 앞두고 최악의 슬럼프를 보이고 있다.']
['터키에서 열리는 20세 이하 청소년 월드컵에 나간 이광종 감독(49)에게서도 ‘홍명보의 향기’가 난다.', '이 감독은 각급 대표 중 현대 세계축구의 흐름에 가장 근접한 축구를 구사한다는 평가를 받는다.', '이 감독이 가장 강조하는 게 패싱 플레이다.']
['김주성이 붙박이처럼 지키던 ‘연봉 킹’ 자리에 새로 등극한 건 문태종(LG)이다.', '2012∼2013시즌이 끝나고 자유계약선수(FA)로 풀리면서 전자랜드에서 LG 유니폼으로 갈아입은 문태종은 6억8000만 원을 받기로 하고 1년간 계약했다.', '문태종이 최고 연봉 자리에 오른 것을 포함해 모비스 문태영(5억4000만 원·4위) 오리온스 전태풍, 동부 이승준(이상 5억 원·5위) 등 상위 5위권에 혼혈 선수 4명이 포함되는 강세를 보였다.']
['15일부터 나흘간 강원 홍천 힐드로사이 골프장(파72·6684야드)에서는 한국여자프로골프(KLPGA) 투어 넵스 마스터피스 대회가, 충북 충주의 동촌골프장(파72·7227야드)에서는 한국프로골프(KPGA) 선수권대회가 각각 열린다.', 'KLPGA 투어 하반기 첫 대회인 넵스 마스터피스에는 올 시즌 대상 포인트와 상금 등에서 정상을 다투는 김효주(18·롯데)와 장하나(21·KT)를 비롯해 108명의 선수가 출전한다.', '국내파 선수로는 지난주 솔라시도 파인비치 오픈에서 우승한 ‘꽃미남’ 홍순상(32·SK텔레콤)과 보성CC 클래식 대회에서 생애 첫 우승컵을 들어 올린 김태훈(28)이, 해피니스 광주은행 대회 우승자 강경남(30·우리투자증권) 등이 선봉에 선다.']
['배상문이 이번 주 막이 오르는 페덱스컵 플레이오프에서 반격을 노리는 이유다.', '드라이버 비거리가 늘었고 아이언의 정확도도 향상됐기에 ‘설거지’(쇼트 게임)만 되면 승산이 충분하다는 게 그의 얘기.', '플레이오프는 125명의 1차전 출전자 가운데 상위 100명이 2차전에 나서며 70명이 출전하는 3차전을 거쳐 30명만이 최종전에 합류하는 서바이벌 게임.']
['“평소 전지훈련에서는 주로 새로 들어온 외국인 선수에게 팀 전술을 가르치고 국내 선수들과 손발을 맞추는 데 집중한다.', '‘만수(萬手·1만 가지 전술)’로 불리는 유 감독이 선수들에게 밤낮없이 강조하는 건 수비와 리바운드다.', '“이기는 농구를 하려면 수비가 우선이다.']
['홍명보 축구 국가대표팀 감독이 크로아티아와의 평가전(10일 오후 8시 전주월드컵경기장·KBS2)을 앞두고 9일 공식 기자회견을 했다.', '홍 감독이 말한 최상의 미드필더 조합에서 구자철은 핵심적인 선수다.', '구자철은 “공격적인 포지션을 선호하지만 감독님이 어떠한 주문을 하느냐가 더 중요하다.']
['올 시즌을 끝으로 오릭스와의 2년 계약이 끝나 다시 한 번 자유계약선수(FA)가 되는 이대호는 현 소속인 오릭스는 물론 한신과 소프트뱅크 등 일본 내 여러 구단의 러브콜을 받고 있다.', '한국 프로야구에서 최고의 타자로 군림했던 이대호는 일본에서도 찾아보기 힘든 4번 타자다.', '일본 스포츠전문지 데일리스포츠는 22일자에서 ‘오릭스가 3년간 총액 10억 엔(약 109억 원)의 대형 계약을 준비하고 있다’며 구체적인 액수까지 밝혔다.']
['학교 동물이 호랑이인 고려대에 다니고 있는 선수들이 필드를 주름잡고 있다.', '올 시즌 열린 2개 메이저 대회 우승 트로피를 나눠 가진 김세영(20)과 전인지(19)가 대표적이다.', '대회마다 김세영, 전인지와 뜨거운 우승 경쟁을 펼치고 있는 슈퍼 루키 김효주(18)는 최근 고려대 수시 모집에 입학 원서를 제출했다.']
['두산에 유독 이런 투수가 많았던 건 왼손 투수 갈증 때문.', '이 지독한 갈증을 해결한 게 바로 유희관(27·사진)이다.', '유희관 역시 특이하다면 특이한 왼손 투수.']
['수원과 서울의 맞대결은 ‘슈퍼매치’라고 불리며 K리그를 대표하는 경기로 자리 잡았다.', '8월 3일 서울월드컵경기장에서 열린 양 팀의 맞대결에는 4만3681명의 관중이 모였고, 4월 14일 수원월드컵경기장에서 열린 경기에는 3만789명이 입장했다.', '수원 서정원 감독은 “한 골을 넣은 뒤 더 공격적으로 가기 위해 정대세를 교체 투입한 것이 주효했다”고 말했다.']
['정부가 23일 감사원의 4대강 사업 감사 결과를 둘러싼 논란과 관련해 국무총리실 주도로 재검증에 착수하겠다고 밝혔다.', '그는 총리실의 ‘4대강 보(洑) 자체의 안전성에는 전혀 문제가 없다’는 발표에 대해서도 “4대강 보 공사가 농업용 보 설계 기준에 따라 시행됐다”며 원천적인 설계 문제를 들어 반박했다.', '이에 앞서 임종룡 국무총리실장은 정부세종청사에서 4대강 사업의 감사원 감사와 관련한 관계 부처 합동 브리핑에서 “총리실이 중심이 돼 다시 한 번 철저한 검증을 시행하겠다”며 “수자원과 토목 전문가 모임인 관련 학회가 중심이 돼 객관적이고 전문적인 검증을 할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.']
['탈북자 중 여성의 비중은 꾸준히 증가해 2006년 이후 매년 70% 이상을 차지했다.', '조사에 응한 탈북자 중 절반 이상(50.7%)이 배고픔과 경제난 탓에 탈북했다고 밝혔다.', '북한에서 겪은 배고픔은 사라졌지만 한국에서 취업한 탈북자 상당수(66.3%)가 월평균 소득 51만∼150만 원의 열악한 경제상황에 처해 있다.']
['박근혜 대통령 당선인 측과 청와대가 김용준 국무총리 후보자 낙마 사태를 계기로 검증 정보 공유의 폭을 대폭 늘릴 가능성이 큰 것으로 알려졌다.', '청와대 관계자는 “박 당선인 측에서 요청하면 지금까지 축적해 온 각 분야 1만여 명에 대한 인사파일 중 필요한 대목을 공유할 수 있다”고 말했다.', '정권교체기마다 새로 들어설 정권이 물러나는 정권의 인사 검증 자산을 신뢰하지 못하고 별도로 검증작업을 진행하다 놓치는 부분이 발생하는 악순환이 반복되고 있다는 점에서다.']
['새 정부의 정부조직 개편안 중 외교통상부에서 통상을 분리하는 방침을 둘러싼 갈등이 증폭되고 있다.', '김성환 외교부 장관은 이날 “통상교섭 권한을 산업통상자원부 장관이 행사하도록 할 경우 헌법과 정부조직법의 골간을 흔드는 결과가 초래될 것”이라고 말했다.', '이에 진영 인수위 부위원장은 긴급 브리핑을 통해 “김 장관의 발언은 하나의 궤변이며 부처 이기주의”라고 비판했다.']
['구자균 LS산전 부회장(56)이 6일 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 올해 과장으로 승진한 직원들을 대상으로 축하행사를 열고 “직장에서나 가정에서나 인정받고 존경받는 리더가 돼 달라”며 이같이 당부했다.', '승진자와 가족들은 행사장에 들어가기에 앞서 포토존과 얼음장식 앞에서 사진을 찍고, 다양한 게임을 하면서 친목을 다졌다.', '‘가정이 즐거워야 일터도 즐겁다’는 신념에 따라 매달 금요일 중 하루를 ‘가정의 날’로 삼아 오후 5시 30분에 정시 퇴근하도록 권장하고, 이 시간이 지나면 사무실 전체를 소등한다.']
['외통위는 이날 전체회의를 열어 새누리당이 발의한 ‘북한의 핵실험 규탄 및 핵폐기 촉구 결의안’과 민주통합당이 발의한 ‘북한의 핵실험 규탄 및 남북관계 개선 촉구 결의안’을 각각 상정한 뒤 여야 협의로 합의안을 만들어 통과시켰다.', '새누리당은 이날 핵무장 필요성 등을 언급하며 ‘군사적 균형’을 주장했다.', '민주당은 북한의 핵 도발을 규탄하면서도 박근혜 대통령 당선인에게 남북대화 재개를 촉구했다.']
['박근혜 정부의 1기 내각과 청와대 참모진 인선이 19일 마무리됐지만 대선 공약을 주도했던 ‘빅5’의 이름은 어디에도 오르지 않았다.', '이를 놓고 박 당선인 특유의 자신감이 인선에 반영됐다는 분석이 나온다.', '그러나 일각에선 1기 멤버에 박 당선인과 손발을 맞춰본 적 없는 관료 출신이 대거 기용돼 국정운영의 방향을 잡는 데 시간이 걸릴 수 있다는 우려도 나온다.']
['정부조직법 개정안이 ‘병목’에 막힌 채 장기 표류하고 있다.', '새누리당 지도부는 이후 민주통합당에 “국회의장단과 여야 대표-원내대표 연석회의를 통해 정부조직 개편안 협상을 타결하자”는 새로운 제안을 내놨다.', '이에 문 위원장은 “(정부조직법은) 법률 형태이기 때문에 (여야) 합의 없이 할 순 없다”고 버텼다.']
['육·해·공군사관학교, 3사관학교, 간호사관학교 생도 및 학군사관후보생(ROTC) 등의 장교 합동임관식이 2014년부터는 학교별 임관식으로 바뀔 것으로 보인다.', '국회 국방위원회 소속 새누리당 송영근 의원은 1일 동아일보와의 통화에서 “최근 박근혜 대통령과의 식사 자리에서 군 통수권자가 각 학교별 졸업·임관식에 참석해 격려하는 게 통수권 확립에 도움이 된다고 건의했다”고 말했다.', '박 대통령이 임관식 분리 건의를 받아들인 것은 각 군의 사기 진작이란 측면과 함께 과거 고 육영수 여사를 대신해 퍼스트레이디 역할을 할 때 아버지 박정희 대통령을 수행하며 각 사관학교 임관식에 빠지지 않고 참석한 경험이 반영된 것으로 풀이된다.']
['김 후보자는 박근혜 정부 첫 내각 인선에서 가장 신선하다는 평가를 받았던 인물이나 지난달 17일 지명된 지 보름 만에 박근혜 정부의 장관 후보자로서는 첫 중도하차 케이스를 기록하게 됐다.', '김 후보자는 이날 오전 국회 정론관에서 기자회견을 열고 “국가의 운명과 국민의 미래가 걸린 중대한 시점에 국회가 움직이지 않고 미래창조과학부 관련 정부조직 개편안을 둘러싼 여러 혼란상을 보면서 조국을 위해 모든 것을 바치려던 저의 꿈도 산산조각이 났다”며 “이제 저는 조국을 위해 헌신하려던 마음을 접으려 한다”고 밝혔다.', '김 후보자도 이날 회견에서 “제가 미국에서 일군 모든 것을 버리고 돌아왔으나 조국을 위해 바치려 했던 모든 것이 무너지고 논란의 대상이 되는 것을 더이상 지켜볼 수 없다고 판단했다”고 말했다.']
['북한이 유엔 안전보장이사회의 대북제재 결의와 한미연합훈련에 반발해 남북 불가침 합의를 전면 폐기하고 판문점 남북 직통전화를 폐쇄한다고 선언했다.', '조선중앙통신은 이날 김정은 노동당 제1비서가 7일 새벽 연평도를 포격했던 장재도, 무도 방어대를 전격 방문해 “우리 식의 전면전을 개시할 만단의 준비가 돼 있다”고 말했다고 보도했다.', '이에 대해 김민석 국방부 대변인은 “북한이 핵무기로 공격한다면 대한민국은 물론이고 인류의 의지로 김정은 정권은 지구상에서 소멸될 것”이라며 “우리 군의 보복 응징 규모에 제한이 없다”고 밝혔다.']
['아베 신조(安倍晋三) 일본 정권이 야스쿠니(靖國) 신사 참배와 과거사 부정에 이어 ‘역사 교과서 작업 시 이웃 나라를 배려한다’는 교과서 검정기준의 근린제국(近隣諸國) 조항에 대해 본격적인 수정 작업에까지 나섰다.', '특별회의 책임자인 하기우다 고이치(萩生田光一) 의원은 회의를 마친 뒤 “(2006년에) 개정된 교육기본법에 ‘다른 국가에 경의를 표시한다’는 취지의 내용이 있는 만큼 (검정 기준의) 근린제국 조항 역할은 끝났다”고 말했다.', '자민당은 6월 근린제국 조항 수정과 관련한 대정부 제안서를 만들고 참의원 선거 공약에 포함시킬 계획이다.']
['25일(현지 시간) 미 하원에 발의된 ‘한국과 동반자 법안(Partner with Korea Act)’은 국무부가 대한민국 국적의 대졸 이상 전문직 종사자에게 연간 1만5000개 한도의 취업비자(E-4)를 발급하도록 했다.', '이에 앞서 상원의 양당 중진 의원 8명이 마련한 포괄적 이민법 개혁안도 미국과 자유무역협정(FTA)을 체결한 국가에 연간 5000개까지의 E-4 비자를 주기로 규정하면서 한국에는 연간 발급 한도를 특정하지 않은 별도의 E-5 비자 조항을 뒀다.', '이처럼 상·하원이 동시에 나선 것은 정부가 대졸 이상 전문직 종사자의 미국 취업을 확대하기 위해 미 의회를 상대로 전방위 총력전을 펼친 결과다.']
['류현진은 이날 내셔널리그 서부지구 1위를 달리고 있는 콜로라도의 강타선을 맞아 자신의 메이저리그 한 경기 최다인 12개의 삼진을 잡아내며 팀의 6-2 승리를 이끌었다.', '이날까지 6경기에 등판한 류현진은 37과 3분의 2이닝을 던지는 동안 모두 46개의 삼진을 잡아 탈삼진 수에서 메이저리그 전체 투수 중 5위로 올라섰다.', '싸이의 젠틀맨을 테마곡으로 타석에 들어선 류현진은 5-1로 앞선 3회 2사 1, 2루에서 콜로라도 왼손 투수 호르헤 데라로사의 149km짜리 빠른 공을 우전 적시타로 연결시키며 메이저리그 첫 타점을 올렸다.']
['청와대 안팎에서는 박근혜 대통령의 미국 현지 행보를 두고 ‘4대 국정기조에 철저하게 맞춘 것’이란 평가가 나온다.', '또 박 대통령은 방미 기간 내내 한국문화 홍보대사를 자임하며 ‘한국문화의 힘’을 알리기 위해 다각도로 노력하는 모습이었다.', '박 대통령은 오바마 대통령에게 한반도 신뢰 프로세스를 직접 설명했다.']
['박근혜 대통령은 15일 윤창중 전 청와대 대변인의 성추행 의혹 사건과 관련해 “전문성을 보고 새로운 인물에게 한번 맡기면 어떻겠느냐고 해서 절차를 밟았는데 엉뚱한 결과가 나와 ‘그런 인물이었나’ 하는 생각에 저 자신도 참 실망했다”며 “앞으로 인사위원회를 통해 좀 더 다면적이고 철저하게 검증하고 제도적으로 (인사 시스템을) 보완하겠다.', '방미 기간 중인 10일 경질된 윤 전 대변인은 이날 직권면직 처리돼 공무원 신분이 박탈됐다.', '박 대통령은 이남기 대통령홍보수석비서관의 사의 수용 여부에 대해 “지난번 수석비서관회의에서 밝혔듯 이런 문제가 생기면 관련 수석이 전부 책임져야 되고, (이번에도) 거기에 따라서 할 것”이라며 “(윤 전 대변인의 성추행 의혹 사건에 대해) 미국에 수사 의뢰를 했고 가능한 한 빨리 결과가 나왔으면 좋겠다.']
['정부가 여러 채무조정 프로그램을 동시에 가동하면서 올해 최대 100만여 명이 빚을 탕감받거나 이자 부담이 줄어드는 혜택을 보게 됐다.', '서민을 도우려는 취지는 좋지만 자칫 본인의 채무 책임을 회피하게 만들어 도덕적 해이를 조장할 수 있다는 우려가 나온다.', '금융당국의 한 고위 관계자는 “감당할 수 없는 빚에 허덕이는 사람을 방치하는 것보다 양지에서 정상적인 생활을 하도록 돕는 게 낫다고 판단했다”며 “지원기준을 명확히 해 도덕적 해이가 생기지 않도록 하겠다”고 말했다.']
['검찰은 CJ그룹의 계열사가 아닌 이 회사가 CJ일본법인이 소유한 도쿄(東京) 미나토(港) 구 니시신바시(西新橋)에 있는 CJ재팬 빌딩을 담보로 신한은행 도쿄지점에서 240억 원을 대출받은 뒤 아카사카(赤坂) 지역에 또 다른 빌딩을 샀다는 의혹에 대해 조사하고 있다.', '검찰은 CJ 측이 해외에 빼돌린 돈으로 대출금을 대신 갚아주는 방식을 통해 돈을 세탁했을 가능성이 크다고 보고 있다.', '이 회사가 각종 부동산을 차명으로 사들여 수익을 내고 이를 통해 비자금을 세탁하는 등 이 회장의 비자금 창구로 이용됐을 가능성이 있다고 보는 것이다.']
['동아일보와 채널A가 2일 정치 리더십 분야와 경제 분야 전문가 각 20명, 외교안보 분야 전문가 10명 등 모두 50명을 대상으로 박 대통령 취임 100일 평가 설문을 한 결과 현재의 국정 운영에 대한 평점은 5점 만점에 3.3점이었다.', '가장 평점이 낮은 항목은 역시 박 대통령의 인사 스타일이었다.', '북한의 연이은 도발 위협에 대한 정부 대응과 관련해서 외교안보 분야 전문가 10명은 평균 3.8점을 매겨 선방했다고 평가했다.']
['북한이 미중 정상회담을 하루 앞둔 6일 남북 당국 간 대화를 제의했다.', '한미중 3각 공조를 바탕으로 한 국제사회의 대북제재로 궁지에 몰린 북한이 ‘출구전략’으로 남북 대화 카드를 꺼내 든 것이라는 관측을 낳고 있다.', '북한의 대남기구인 조국평화통일위원회(조평통)는 이날 ‘특별담화’에서 “6·15를 계기로 개성공업지구 정상화와 금강산관광 재개를 위한 북남 당국 사이의 회담을 가질 것을 제의한다”고 밝혔다.']
['국가정보원 심리전단 직원들의 집 주소와 ‘원장님 지시 말씀’ 등 국정원 내부기밀 자료가 김상욱 씨와 민주당 관계자들의 손에 들어가는 데는 전직 국정원 직원 정모 씨(49)의 역할이 컸다.', '검찰은 공소장에서 정 씨가 ‘정권이 바뀌면 승진도 하고 한 자리 얻을 수 있을 것’이라는 생각에 심리전단 직원들의 활동 정보를 김 씨에게 넘기기로 마음먹었다고 썼다.', '국정원이 파면결정 직후 정 씨의 내부전산망 접속 자격을 차단하지 않은 것은 국정원의 보안관리 태세가 얼마나 허술한지를 보여준다.']
['현대차는 최근 학교 성적, 영어시험 점수, 자격증 등 ‘스펙’을 보지 않고 인성을 중점 평가하는 채용 프로그램 ‘The H’를 도입하고 이에 걸맞은 신입사원 후보들을 발굴하기 위해 주요 대학가에 인사담당자들을 배치했다.', '현대자동차의 The H 외에 삼성그룹 ‘인성 면접’, SK그룹 ‘바이킹 챌린지’ 등 주요 그룹의 채용 트렌드가 스펙에서 인성, ‘끼’를 중시하는 쪽으로 바뀌면서 대학생들의 여름방학이 달라지고 있다.', '한 대기업 인사담당 임원은 “취업을 위해 단기간에 인위적으로 쌓은 봉사활동이나 경력은 면접 때 꼬리에 꼬리를 무는 질문 과정에서 대부분 드러난다”며 “진정성을 보여주는 것이 중요하다”고 강조했다.']
['처음엔 특정 참모나 장관을 거론하기보다는 비유를 활용해 노력을 독려하는 편이다.', '하지만 협업의 성과가 나타나기는커녕 부처 간 갈등이 언론을 통해 표출되자 7월 9일 국무회의에서 현오석 부총리 겸 기획재정부 장관을 콕 집었다.', '이때는 반드시 ‘국민에 대한 책임’을 거론한다.']
['박근혜 대통령은 15일 “역사에 대한 인식을 두고 갈등과 분열을 부추기거나 철지난 이념을 잣대로 역사를 자의적으로 재단하는 일은 없어야 한다”며 역사 교육의 중요성을 강조했다.', '이어 “자유민주주의를 우리가 지향하는 핵심가치로 헌법에 담아 대한민국이 출범한 것이야말로 오늘의 번영과 미래로 나아갈 수 있었던 첫걸음이었다”며 ‘건국’의 의미를 강조했다.', '일부 진보진영이 이승만 전 대통령을 비롯한 ‘건국 세력’이 민족분단을 주도했다고 비판한다거나, 박정희 전 대통령을 미국의 꼭두각시로 묘사한 동영상 ‘백년전쟁’을 상영하는 등 이념적 차이를 이유로 현대사 왜곡 논쟁을 벌이고 있는 상황을 비판한 것으로 보인다.']
['이르면 10월 중순부터 다자녀와 노부모 부양자라도 소득이나 부동산 자산이 많으면 보금자리주택 특별공급 청약에 참여할 수 없다.', '하지만 앞으로는 다자녀·노부모 부양자도 △월평균 가구당 소득이 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득 이하(예를 들어 3인 이하 가구라면 올해 적용 기준은 449만 원)여야 하고 △부동산 보유 금액이 2억1550만 원 이하여야 하며 △자동차 평가금액이 2766만 원 이하여야 보금자리주택 특별공급에 청약할 수 있다.', '이와 함께 국토부는 지방이전 공공기관도 기관 종사자처럼 이전지역 주택 특별공급을 받을 수 있도록 할 방침이다.']
['박근혜 대통령은 22일 취임 후 처음으로 청와대 외곽의 전쟁지휘소를 찾았다.', '을지프리덤가디언(UFG) 연습을 지휘하는 수도방위사령부 내 지하벙커인 ‘B1 벙커’와 한미연합사가 관리하는 ‘CP 탱고’로, 서울 한강 이남에 위치한 이 벙커들은 전쟁 발발 시 군 수뇌부의 작전지휘소로 활용되는 곳이다.', '박 대통령은 “군은 강력한 억지력으로 전쟁을 사전에 막아야 하지만 전쟁이 발발하면 반드시 승리해야 한다”며 “그런 사명을 가슴에 새기고 항상 확고한 대비 태세를 갖춰주길 바란다”고 당부했다.']
['이번 ‘8·28 전월세 대책’에 포함된 세제(稅制) 대책은 주택거래 활성화 유도에 방점이 찍혔다.', '그동안 정치권과 정부가 줄다리기를 했던 취득세 인하 기준은 6억 원으로 결정됐다.', '월세 세입자를 위해서는 소득공제 폭을 늘렸다.']
['통합진보당 이석기 의원이 이끈 지하조직 ‘RO(Revolutionary Organization·혁명조직)’의 비밀회합에서 조직원들은 이 의원을 ‘남쪽의 수(首·우두머리)’라고 부른 것으로 알려졌다.', '국정원은 이날 이 의원에 대한 사전구속영장을 신청했다.', '이 의원은 이날 오전 국회에서 열린 당 최고위원-의원단 연석회의에 참석해 “나에 대한 혐의 내용 전체가 날조”라며 혐의 내용을 부인한 뒤 “국기문란 사건의 주범인 국정원이 유사 이래 있어 본 적이 없는 엄청난 탄압 책동을 벌이고 있다”고 주장했다.']
['설명회가 끝난 뒤 국회의장, 부의장, 양당 원내대표가 자리를 뜨고 박 대통령과 황우여, 김한길 대표의 3자회담이 본격적으로 시작된다.', '이어 박 대통령은 국정원 문제를 매듭짓고 국민을 위해 민생에 주력하자고 강조할 것으로 알려졌다.', '민주당은 3자회담의 최우선 의제는 국정원 대선개입 문제이고 국정원의 정치개입에 대해 박 대통령이 분명한 입장을 표명해야 한다고 보고 있다.']
['청와대가 채동욱 검찰총장을 사찰했다는 의혹을 제기한 민주당 박지원 의원(사진)은 17일 제보의 출처에 대해 “검찰 내부인”이라고 말했다.', '한 대검 관계자는 “이달 6일 최초 의혹 보도가 나온 직후 대통령민정수석실이나 이중희 민정비서관이 현직 검사들에게 전했다는 내용과 말을 하는 태도를 전해 들어 보면 (청와대가) 상당히 많은 준비를 하고 있었다는 느낌을 받았다”고 말했다.', '하지만 청와대 특별감찰반이 조사에 나서면서 혼외 아들 의혹이 제기된 임모 씨 모자의 혈액형 등 고유한 개인정보를 상세하게 파악한 경위에 대해 검사들은 깊은 의구심을 나타내고 있다.']
['정부가 영·유아 무상보육 사업에 대한 국고 보조율을 현재보다 10%포인트만 올리기로 확정했다.', '지방에서 줄곧 요구해 온 20%포인트의 절반 수준이어서 서울시 등 지방자치단체들은 크게 반발하고 나섰다.', '전국시도지사협의회도 이날 공동성명서를 내고 “무상보육은 국민 모두에게 적용되는 보편적 복지로 전액 국비로 추진해야 한다”며 “재정 여건을 감안해 여야가 합의한 20%포인트 인상안이라도 반드시 이행해야 한다”고 강조했다.']
['올해 3월 연방정부 지출 자동 삭감을 의미하는 ‘시퀘스터(sequester)’를 막지 못했던 미국의 ‘불통(不通) 정치’가 결국 17년 만에 연방정부 폐쇄 사태를 낳았다.', '표면적인 이유는 정부 보조를 통해 저소득층에게 보험 서비스를 확대하는 건강보험 개혁안(오바마케어)을 둘러싼 민주당과 공화당의 갈등이지만 버락 오바마 대통령의 독주와 ‘뒷다리 잡기’에 급급한 공화당의 극한 대립이 낳은 예상된 결과라는 지적이 나오고 있다.', '필수인원과 면제인원에서 제외된 연방공무원 80만∼100만 명은 1일부터 강제 무급 휴가에 들어갔다.']
['하지만 여전히 국내 소프트웨어산업은 세계시장에 내놓기 부끄러운 수준이다.', '전문가들은 소프트웨어를 하드웨어의 부속품으로 여기는 뿌리 깊은 제조업 중시 분위기와 함께 정부도 소프트웨어산업의 특성을 제대로 이해하지 못한 채 이벤트성 정책을 내놓고 그마저도 제대로 실천하지 않은 탓이 크다고 지적했다.', '소프트웨어는 하드웨어처럼 단기간에 눈에 보이는 성과가 나지 않기 때문에 소프트웨어 정책이 우선순위에서 밀리는 경향이 있다는 지적이 제기된다.']
['새누리당 내에서 내년 서울시장 선거에 정몽준 의원(서울 동작을·사진)을 차출해야 한다는 목소리가 커지고 있다.', '그동안 서울시장 출마설에 거부감까지 보이기도 했던 정 의원 측도 “당이 공식으로 요청하면 검토해 볼 수는 있을 것”이라는 반응을 보이고 있다.', '특히 서울시장 선거에서 승리할 경우 차기 대선 주자로 급부상할 수 있어 해볼 만한 도전이라는 얘기도 나온다.']
['박근혜 대통령, 정홍원 국무총리 등이 한목소리로 민생·경제법안의 조속한 처리를 촉구하고 있는 가운데 국회에 계류돼 있는 부동산 시장 활성화 법안의 처리 시점에 관심이 모아지고 있다.', '민주당은 국가기관의 대선 개입 의혹에 당력을 집중하는 동시에 민생법안 처리에도 적극적으로 나선다는 ‘투 트랙’ 전략을 갖고 있다.', '정부와 여당이 이번 정기국회에서 처리하려고 하는 핵심 법안은 다주택자 양도세 중과 폐지를 비롯해 분양가 상한제 탄력 운용, 취득세 영구 인하, 리모델링 수직 증축 등이다.']
['박 대통령은 이번 순방을 올 연말부터 가시적인 성과를 기대하는 ‘창조경제’를 업그레이드하는 계기로 삼을 계획이다.', '프랑수아 올랑드 프랑스 대통령과의 정상회담에서는 프랑스의 우수한 과학·첨단기술과 창조산업 분야 협력 방안을 모색한다.', '한반도 신뢰프로세스와 동북아평화협력구상에 대해 사실상 전 세계의 지지를 이끌어내는 것도 이번 순방의 주요 과제다.']
['6일 동아일보의 여론조사에서 국민 다수는 통합진보당 해산 심판 청구에 대해 박근혜 정부의 손을 들어줬다.', '‘통진당이 북한을 따르는 종북 세력이라는 정부의 설명에 공감하느냐’란 질문에서도 응답자의 절반 이상(56.2%)이 ‘공감한다’고 답변했다.', '통진당 의원들의 의원 자격 유지에 대해서도 새누리당 지지자의 72.0%는 ‘국회의원 자격도 상실해야 한다’고 답변해 ‘지역구 의원을 빼고 비례대표 의원만 상실해야’(13.9%) ‘국회의원 자격 유지해야’(7.7%)보다 훨씬 많았지만 민주당 지지자들은 ‘국회의원 자격도 상실해야 한다’는 응답은 23.2%에 그쳤다.']
['법무부가 가처분으로 신청한 정당 활동 금지 대상에는 △공직선거 후보 추천 △정당 정책 홍보 △선거 참여 △당원 모집과 함께 △합당, 분당, 해산, 당명 변경 △강령, 당헌당규 개정 △당원의 제명이나 입당 또는 탈당 △정당보조금 수령 △국회의원 집무 활동 등이 포함됐다.', '헌재가 정당 해산 결정을 내리기 전 당헌을 개정하거나 해산 또는 탈당하는 식으로 헌재의 정당 해산 결정을 교묘하게 무력화하려는 ‘꼼수’를 차단하기 위해서다.', '헌재는 이날 평의에서 법무부에 입증 계획과 자료를, 피청구인인 통진당 측에는 답변서를 제출하라고 명령했다.']
['군 당국이 2020년대 중반까지 이지스 구축함 3척을 추가 도입하는 방침을 확정한 데 이어 내년부터 대형 상륙함 2번함 전력화 작업도 본격 착수할 방침이다.', '특히 헬기와 전차, 상륙돌격장갑차, 병력을 수송하는 기본 임무 외에 해상기동부대나 상륙기동부대의 기함(旗艦)으로 해상작전을 통제하는 지휘함 역할을 수행한다.', '반면 국방위원회 예산결산심사소위원회는 9일 2015년 말 완공을 목표로 건설 중인 제주해군기지의 2014년도 예산을 300억 원가량 삭감했다.']
['제주지역 골프장 경기가 꽁꽁 얼어붙었다.', '한라산 해발 600m가량의 다소 고지대에 위치한 제주골프장은 쌓인 눈이 녹지 않아 2개월 동안 휴장하고 골프코스에 유료 눈썰매장을 만들어 18일부터 운영한다.', '이 골프장 관계자는 “저지대 골프장은 봄 같은 날씨여서 라운딩이 가능한데도 한라산 설경이 자주 언론에 나오면서 마치 제주 전체가 눈 세상이 된 것처럼 잘못 알려져 골퍼들의 발길이 동남아, 중국 등으로 빠져나가고 있다”고 말했다.']
['서울시와 강남구가 대치초등학교 맞은편 양재천변에 빗물펌프장을 짓겠다고 하자 학부모와 주민들이 반발하고 있다.', '빗물펌프장 건설은 2011년 7월 수십 년 만의 폭우로 대치역 사거리 인근 상가와 아파트 일부가 물에 잠겨 환경미화원이 익사하고 수백억 원의 재산 피해가 발생하자 검토되기 시작했다.', '강남구 관계자는 “이번 주에 입지 타당성조사 용역을 재발주해 9월 말경 서울시에 건의할 계획”이라며 “강남에서 해마다 발생하는 침수를 막기 위해 주민들의 협조가 꼭 필요하다”고 말했다.']
['휘영청 둥근 보름달을 제대로 즐길 수 있는 경기도의 달맞이 명소 7곳을 소개한다.', '광주 남한산성에 가면 성곽 위로 고즈넉이 떠오르는 보름달과 한강을 따라 펼쳐지는 화려한 서울 야경을 즐길 수 있다.', '천년고찰 여주 신륵사 경내의 남한강변 바위 절벽에 세워진 강월헌(江月軒)은 이름처럼 달이 아름답게 보이는 곳이다.']
['삼성이 스포츠 분야에서 이런 부정적인 이미지를 바로잡기 위해 나섰다.', '삼성은 지난해까지 라이온즈(야구) 블루윙스(축구) 블루팡스(배구) 등 각 구단이 자체적으로 담당해왔던 커뮤니케이션 관련 업무를 올해부터 그룹 미래전략실로 옮겨 총괄시키기로 했다.', '삼성그룹 관계자는 “삼성이 돈으로 스포츠까지 독점한다는 인식이 강한 건 분명하다”며 “앞으로 그룹 차원에서 체계적으로 스포츠 커뮤니케이션 전략을 세우고 관리할 계획”이라고 말했다.']
['어린이들이 즐겨먹는 햄버거 등 패스트푸드 음식점의 메뉴판에는 각 메뉴의 칼로리, 나트륨 등의 영양성분 정보를 의무적으로 표시해야 한다.', 'KFC는 지난해 9월 ‘아이트위스터’ 등의 메뉴는 내놓고 3개월 이상 판매 중이지만, 아직 영양성분을 분석 중이라는 이유로 정보공개를 거부하고 있다.', '버거킹도 ‘콰트로 슈프림’ 등 지난해 11월 내놓은 신제품의 영양정보를 아직 공개하지 않고 있다.']
['SK텔레콤은 23일 서울 중구 을지로 T타워에서 기자간담회를 열고 세계 최초로 이동통신사가 자체 개발한 음성통화 플랫폼 ‘T전화’ 서비스를 선보였다.', '예를 들어 모르는 전화가 걸려 왔을 때 수신 화면에 ‘△△은행, 카드 가입 권유’, ‘××보험’ 등으로 누가 어떤 목적으로 전화를 걸었는지 빅데이터 기술 및 집단지성을 활용해 알려준다.', 'SK브로드밴드는 이날 유무선 통신서비스와 홈 엔터테인먼트 기능을 결합한 인터넷(IP)TV 셋톱박스 ‘B박스’도 선보였다.']
['김기문 중소기업중앙회장은 4일 서울 영등포구 여의도동 63빌딩에서 신년 기자간담회를 열고 “올해는 북한 진출 기회를 늘리고 개성공단 입주기업의 글로벌화 기반을 마련할 계획”이라며 “개성공단과 가까운 해주나 남포에 추가적인 중소기업 전용공단을 준비하겠다”고 밝혔다.', '제2개성공단의 입지와 관련해 북측은 러시아와 국경을 맞대고 있는 나선경제특구(이하 나선특구) 내의 공단 설치에 관심을 보인 것으로 전해졌다.', '이에 대해 통일부 관계자는 “정부와 사전 협의가 전혀 없었다”며 “정부는 제2개성공단을 검토한 바 없다.']
['7년이 지난 지금, 당시 입사한 여성 3명 중 현재 남아 있는 사람은 심 씨가 유일하다.', '심 씨는 지난해 여성 영업사원의 진가를 발휘했다.', '‘애경 최초 여성 영업사원’의 꼬리표가 늘 따라붙는 그녀의 책임은 그만큼 막중하다.']
['석유공사는 1일(현지 시간) 이라크 쿠르드 자치정부의 수도인 아르빌에서 ‘하울러 광구의 원유 상업적 발견 선포 기념식’을 갖고 원유 생산 개시를 공식으로 발표했다.', '석유공사와 오릭스 등은 이날 행사에서 하울러 광구의 4개 시추지역 중 하나인 데미르닥에 2억5800만 배럴의 원유가 매장돼 있다는 것을 확인했다고 발표했다.', '오릭스(65%), 쿠르드 자치정부(20%)에 이어 세 번째로 많은 15%의 하울러 광구 지분을 갖고 있는 석유공사는 확인된 매장량 2억5800만 배럴 중 3900만 배럴의 소유권을 갖는다.']
['LG전자가 이달 27, 28일 세계 6개 도시에서 전략 스마트폰 ‘LG G3’의 론칭 행사를 연다.', 'LG G3는 기존 고화질(HD)에 비해 4배나 선명한 초고해상도(QHD) 화질의 디스플레이가 적용되는 것으로 알려져 화제를 모으고 있다.', '6월에 삼성전자가 QHD 디스플레이를 탑재한 갤럭시S5 신규 모델을 출시할 것으로 알려지자 이보다 앞서 G3를 출시해 QHD 스마트폰 시장을 선점하겠다는 전략으로 보인다.']
['서울 시내 최대 아웃렛 타운으로 알려진 서울 금천구 디지털로 가산디지털단지 인근에는 최근 ‘현대아울렛 가산점’이 입점했다.', '현대가 아웃렛 시장에 진출한 것도 처음이지만 ‘마리오아울렛’과 ‘W몰’ 등 중견업체들이 터줏대감 노릇을 해 온 ‘아웃렛 클러스터’에 유통 대기업이 들어온 것도 처음이다.', '그들은 해외 진출, 백화점 형태로의 진화 등 다양한 전략을 통해 대기업의 공세에 대응하겠다고 말했다.']
['최근 대학가는 물론이고 영등포, 강남 등 서울시내 주요 번화가에 수입 과자 전문점이 잇달아 들어서고 있다.', '국내 과자업체들이 지속적으로 제품 가격을 올리고 ‘과대포장’ 논란을 빚는 사이 수입 과자가 무서운 속도로 국내 시장을 파고들고 있다.', '수입 과자의 인기가 높아진 이유는 가격경쟁력에 있다.']
['구본무 LG그룹 회장이 LG전자의 디자인 경영을 직접 점검했다.', '구 회장은 G3(스마트폰), G워치(웨어러블 기기), 초고화질(UHD) TV 등 올해와 내년에 출시될 60여 개 주요 제품의 기능과 디자인을 점검한 것으로 전해졌다.', '이 과정에서 구 회장은 “제품 본연의 기능이 고객에게 잘 부각되고, 다양한 연령층의 고객에게 편리하게 받아들여질 수 있는 디자인을 추구하라”고 지시했다.']
['하성민 SK텔레콤 사장이 29일 서울 중구 명동 전국은행연합회관에서 열린 ‘ICT 발전 대토론회’에 기조연설자로 참석해 미래 30년의 ICT 발전을 화두로 ‘ICT노믹스’를 제시했다.', '2020년까지 본격적인 5세대(5G) 이동통신 시대를 여는 세계 최초의 이동통신사로 도약한다는 것이 SK텔레콤의 비전이다.', '하 사장은 ICT노믹스 사회의 미래를 조명하며 △사물인터넷(IoT·Internet of Things) △빅데이터 △인공지능 △3차원(3D)프린터 등 4대 분야를 향후 10년간 가장 치열한 경쟁이 벌어질 최대 격전 산업으로 꼽았다.']
['미래창조과학부가 이날 개최한 ‘재도전 컴백(Comeback) 캠프’에 참가한 70여 명의 참가자 중 절반 가까이가 실패한 창업가.', '대책의 골자는 창업가의 실패를 창업 경제를 일으키기 위해 ‘국가 자산화’하는 것.', '‘재도전 컴백 캠프’는 실패 이후의 상실감으로 재기 의지가 약화된 기업가들이 다시 벤처 생태계로 복귀할 수 있도록 지원하는 프로그램이다.']
['“올해 한국 법인 설립 이래 최대 규모인 3만 대를 판매할 것입니다.”', '국내 수입차 업체 중 연간 3만 대 판매 실적을 올린 곳은 현재 BMW코리아가 유일하다.', '제에거 사장은 “1등을 하기 위해 경쟁을 하기보다는 고객 만족도를 높이는 데 주력할 것”이라면서도 “(벤츠 모델에 대한) 반응이 매우 좋아 추가로 물량을 확보하는 만큼 판매량 성장도 가능할 것”이라고 강조했다.']
['만성 소화 장애가 있거나 밀가루 알레르기가 있는 사람들이 주로 먹었던 글루텐프리 제품이라든지, 고혈압 환자를 겨냥해 나온 저염(低鹽) 식품에 대한 관심도 높아지고 있다.', '글루텐프리 시장을 가장 적극적으로 공략하고 있는 업체는 아워홈이다.', '독자적인 나트륨 저감 공법을 개발해 기존 제품보다 나트륨 함량을 줄인 김치와 장류, 젓갈 등도 잇달아 내놓고 있다.']
['LG유플러스가 6월 출시한 ‘유플릭스 무비’로 국내 동영상 플랫폼 중 최다인 1만2000여 편의 영화 콘텐츠를 월 7000원에 모바일과 PC, 인터넷TV(IPTV)에서 마음대로 볼 수 있다.', '안정적인 롱텀에볼루션(LTE) 망과 웹하드에 비해 크게 비싸지 않은 가격 경쟁력을 내세우며 설득한 끝에 100여 개 영화 배급사와 제휴를 맺었다.', '주제별 추천, 2시간 단위로 다른 콘텐츠를 송출하는 ‘유플릭스 온 에어(On Air)’ 등 한국인의 영화 감상 행태에 맞춘 사용자 인터페이스(UI)는 치열한 분석 끝에 나온 서비스다.']
['두산건설은 HRSG와 메카텍의 사업을 토대로 건설 중심의 사업구조를 플랜트 기자재 및 서비스 중심으로 전면 개편한다는 계획이다.', '메카텍 사업부문은 세계 최대의 화공플랜트기자재(CPE) 제조 기술을 보유하고 있다.', 'HRSG 사업부문은 올해 매출액이 지난해보다 두 배 이상 늘어날 것으로 전망된다.']
['㈜대진애니메이션(대표 김철휘)은 제주에 본사를 두고 있는 전도유망한 기업이다.', '올해 제주 대표상품으로 이 회사의 애니메이션이 선정될 만큼 독보적인 입지를 구축하고 있고 현재 세계 최고의 뇌파기술을 접목한 TV시리즈 애니메이션 ‘마인더스’를 제작하고 있다.', '㈜대진애니메이션이 수출주도형 강소기업으로 성장한 배경에는 든든한 ‘무역보험 지원군’이 있다.']
['정부가 6일 발표한 ‘기업소득환류세제’에 따라 1739개 상장기업 가운데 531곳(30.5%)가량이 추가로 세금을 내야 할 것으로 보인다.', '투자와 인건비 증가액, 배당액을 합친 금액이 당기 이익의 60∼80% 또는 투자를 빼고 인건비 증가액과 배당액만 합산해 당기 이익의 20∼40%를 넘는 기업은 세금을 물지 않도록 하겠다는 것이다.', '기업들이 기업소득환류세를 내지 않기 위해서는 세금의 10배를 임금인상과 배당, 투자에 써야 하는 만큼 장기적으로 기업경쟁력에 미치는 영향이 큰 임금, 투자를 늘리기보다는 차라리 일시적으로 세금을 더 내는 것을 선호할 것이라는 지적이 나온다.']
['11일부터 정 씨처럼 더 비싼 집으로 이사하려는 1주택자도 최저 연 2.8% 저금리의 ‘내집마련 디딤돌 대출’을 받을 수 있게 된다.', '디딤돌 대출은 부부 합산 연소득 6000만 원(생애 최초 구입의 경우 7000만 원) 이하 무주택자에게 낮은 금리로 최대 2억 원까지 주택 구입비를 빌려주는 제도다.', '국토부는 집을 옮기려는 1주택자를 위한 주택금융 지원을 2015년 말까지 1조 원 한도에서 한시적으로 시행한다.']
['최근 IBK기업은행의 주가가 상승세다.', '기업은행은 기술력이 뛰어난 중소기업에 대한 금융 지원을 강화하기 위해 다양한 ‘창조금융’ 사업을 펼쳐 주목받고 있다.', '정부의 세법개정안에 따라 주식 배당소득의 원천 징수율이 14%에서 9%로 인하됨에 따라 배당주로서의 매력도 높아졌다.']
['박진수 LG화학 대표이사 부회장(사진)은 이날 “세계적 소재기업으로 성장하기 위해서는 현재 매출과 이익의 75% 이상을 차지하는 석유화학 부문의 사업구조를 더욱 튼튼하게 만드는 것이 중요하다”며 “석유화학 분야에서 기존 범용 제품으로는 높은 수익을 내는 것이 불가능한 만큼 기술 기반의 차별화된 제품과 연구개발(R&D)을 통한 신소재 개발로 어떤 상황에서도 탁월한 성과를 낼 수 있는 사업구조로 만들어 가겠다”고 강조했다.', 'LG화학이 강조하는 기술 기반(프리미엄) 석유화학 제품은 크게 엔지니어링 플라스틱(EP), 고흡수성 수지(SAP), 합성고무 제품 등 3가지다.', '이 밖에 LG화학은 탄소나노튜브(CNT), 이산화탄소(CO₂) 플라스틱 등 신소재 개발에도 박차를 가하기로 했다.']
['은행연합회장은 기본급 4억9000만 원과 성과급(기본급의 50% 이내)을 더해 최대 7억3500만 원의 연봉을 받을 수 있는데 이 한도를 거의 채워 받은 것이다.', '이어 박종수 금융투자협회장이 지난해 기본급 2억8100만 원과 성과급을 더해 5억3200만 원의 연봉을 챙겼다.', '김 의원은 “최근 경제민주화 기조에 맞춰 금융회사 최고경영자(CEO)들이 연봉을 대폭 삭감한 것과 달리 회원사인 금융회사 회비로 운영되는 금융협회는 여전히 방만 경영이 지속되고 있다”며 “관피아 낙하산 문제도 심각한 수준”이라고 지적했다.']
['올해 추석 장바구니 물가는 지난해 추석보다 약간 높을 것으로 전망된다.', 'aT가 21일 발표한 ‘최근 10년간 농축산물 가격 추이와 작황 비축물량 분석 결과’에 따르면, 올 추석 제수용 사과와 배는 9월 2일에서 4일 사이에 사는 게 좋다.', 'aT가 20일 전통시장과 대형마트 총 41곳을 대상으로 4인 가족 기준 차례상 비용을 조사한 결과 전통시장에서 장을 보는 비용(19만1100원)이 대형마트(27만2500원)보다 8만1400원 쌌다.']
['26일 유통업계에 따르면 올여름 ‘시즌’이 끝난 후 미소를 짓는 업체는 올해 처음으로 맥주시장에 진입한 롯데인 것으로 보인다.', '대형마트 A사가 자사(自社) 전국 매장의 국산맥주 점유율을 집계한 자료에 따르면 오비맥주는 이달 들어 25일까지 52.0%의 점유율을 기록해 2011년 이후 유지해 온 1위 자리를 지켰다.', '하이트진로의 점유율도 소폭 하락했다.']
['한국 경제의 디플레이션 우려가 제기되는 가운데 ECB가 경기 부양을 위한 공격적인 행보를 보이면서 한은에 대한 추가 금리 인하 압박이 커지고 있다.', '시장에서는 9월 기준금리가 현 수준(연 2.25%)에서 동결된 이후 연내에 한 차례 더 인하될 수 있다는 관측이 나오고 있다.', '박상현 하이투자증권 연구원은 “ECB의 금리인하로 유로화 약세와 원화 강세가 심화되면서 국내 수출경기 회복이 더욱 늦어질 수 있다”며 “환율 리스크가 경기 회복에 장애가 되면서 한은의 추가 금리인하 고민이 커질 것”이라고 말했다.']
['저비용항공사들의 성장세가 두드러지는 가운데 국내 최대 저비용항공사인 제주항공이 분기 기준으로 역대 최대 실적을 발표했다.', '올해 제주항공의 3분기까지 누적 매출액은 3780억 원, 영업이익은 197억 원으로 올해 연간 기준으로 매출 5000억 원과 영업이익 200억 원을 달성할 수 있을 것으로 예상된다.', '제주항공은 “잇단 신규 취항과 화물·기내판매 등 기타 매출의 확대, 그리고 원가 절감 덕분”이라고 설명했다.']
['좌절에 빠져 있던 박 대표는 4년 전 중소기업진흥공단의 재창업자금을 지원받으면서 재기의 희망을 가졌다.', '27∼30일 서울 강남구 영동대로 코엑스에서 정부와 11개 경제단체가 공동 주최하는 ‘2014 창조경제 박람회’에는 박 대표처럼 사업 실패를 딛고 재기에 성공한 기업 10곳이 참가한다.', '장윤필 대표재기 기업인 중 가장 나이가 어린 ‘맵씨닷컴’의 장윤필 대표(28)는 첫 창업을 한 후 이른 나이에 실패와 재기를 모두 경험했다.']
['안충영 동반성장위원회 위원장은 3일 서울 여의도의 한 식당에서 오찬간담회를 열고 “중소기업은 (국내 시장에서) 계속 품질을 향상시키고 대기업은 해외 시장을 적극 개척해 침체된 막걸리 시장을 부흥시키는 방향으로 갈 것”이라며 이같이 밝혔다.', '동반위는 막걸리를 2011년 9월 중소기업 적합업종으로 지정하면서 롯데, CJ 등 대기업의 국내 시장 신규 진출을 막아왔다.', '결국 막걸리를 중소기업 적합업종 명단에서는 빼되 중소기업은 국내 시장, 대기업은 해외 시장으로 교통정리를 한 것이다.']
['그래핀을 이용해 6시간 동안 한결같이 작동하는 ‘꿈의 인공근육’ 소재를 국내 연구진이 개발했다.', '이 소재로 인공근육을 만들면 의수나 의족, 사람처럼 자연스럽게 움직이는 로봇을 개발하는 데 유용할 것으로 보인다.', '인공근육은 전기가 통하면 길이가 변하는 일종의 특수 소재다.']
['인공위성이 행여나 우주쓰레기와 충돌할 위험은 없는지 예측하고 분석하는 일이다.', '김 팀장은 “우주 파편은 초속 7.9km가 넘는 어마어마한 속도로 지구 주위를 돌고 있다”며 “손톱만 한 파편에 부딪혀도 값비싼 인공위성이 한순간에 망가질 수 있어 한시도 마음을 놓을 수 없다”고 말했다.', '카리스마 팀은 매일 오전 11시와 오후 11시 두 차례에 걸쳐 미국 합동우주운영센터(JSpOC)에서 우주에 떠 있는 우주쓰레기 2만3000여 개의 궤도 정보를 받는다.']
['모기의 발바닥 끝을 전자현미경으로 확대했더니 흥에 겨워하는 아프리카 원주민의 탈이 뚜렷하게 나타났다.', '자연에 숨어 있는 아름다운 모습을 보여주는 ‘국제바이오현미경사진전’이 올해로 11회를 맞았다.', '올해는 ‘토인의 탈’을 출품한 이극희 씨(인천 가재울초)와 ‘두 마리의 사슴’을 찍은 김도현 군(대전 외국인학교)이 각각 일반부와 중·고등부에서 대상을 받았다.']
['영양학자들은 생화학적으로 구조가 비슷하거나 생리학적 역할이 상반되는 영양소들이 있는 경우 이들의 균형을 잘 유지해야 한다고 강조한다.', '문제는 칼슘과 비교해 인을 과다하게 섭취하면 소장에서 칼슘의 흡수를 방해해 뼈 건강에 영향을 줄 수 있다는 점이다.', '이명숙 성신여대 식품영양학과 교수는 “칼슘과 인의 불균형은 한국인의 식습관과 관련이 깊다”며 “인은 쌀이나 고기 같은 주식만 먹어도 충분히 권장량을 섭취할 수 있지만 칼슘은 우유, 멸치 등 을 일부러 먹어야 하고 짜게 먹는 습관이 칼슘을 배설시키기 때문”이라고 설명했다.']
['그는 장비를 가리키며 “루미네선스 자동분석기를 이용한 연대측정법으로 석영 입자에서 과거의 시간을 알아낸다”면서 “햇빛에도 에너지가 들어 있는 만큼 시료가 햇빛에 노출되면 측정값이 달라진다”고 말했다.', '석영 입자 속 구멍에 쌓인 전자를 빛 입자로 바꿔 그 양을 측정하면 연대를 추정할 수 있는 셈이다.', '최 연구원은 “루미네선스 자동분석기 4대는 각자 특성이 달라서 거의 모든 입자를 분석할 수 있다”며 “지금까지 분석 결과 인류의 지능은 약 3만 년 전에 시작된 것으로 추정된다”고 밝혔다.']
['일본 의학의 산실인 국립 교토대가 생체실험으로 악명을 떨친 일본군 ‘731부대’ 관련자들에게 박사학위를 수여했던 것으로 뒤늦게 밝혀졌다.', '본보가 확보한 논문에 따르면 731부대장이었던 이시이 시로(石井四郞)가 교토대에서 박사 학위를 받았던 1927년부터 1960년까지 33명의 731부대 관련자가 학위를 받았다.', '1932년 만주 하얼빈 근교에 세워진 731부대는 존재 자체를 철저하게 비밀에 부친 채 포로로 붙잡은 중국인과 한국인 러시아인 등을 상대로 각종 세균 실험과 독가스 실험 등을 자행한 일제 전쟁범죄의 대표 격으로 지목된다.']
['특히 한국처럼 외환보유액이 넉넉하고 경상수지 흑자가 이어지는 나라에선 약간의 혼란은 있겠지만 경제성장에 큰 악영향을 주지 않을 것이라는 분석이 많다.', '영국 시장조사업체 캐피털 이코노믹스는 24일 전 세계 56개 신흥국을 취약성 정도에 따라 5개 그룹으로 나눴다.', '신흥국 외환위기에도 불구하고 2014∼2015년 성장 전망이 밝은 나라로는 한국 필리핀 멕시코 체코 등이 꼽혔다.']
['2월 7일 소치 겨울올림픽 개막이 다가오면서 이런저런 이유로 올림픽 축제에 참가하지 못하는 국가와 선수들이 눈길을 끌고 있다.', '하지만 국제사회로부터 아직 독립국 지위를 인정받지 못한 압하지야는 국제올림픽위원회(IOC) 회원국으로 등록되지 않아 IOC로부터 참가 자격을 인정받지 못했다.', '인도 국가대표 선수들은 인도올림픽위원회 내부의 불법 선거를 이유로 인도가 IOC 회원국 자격을 박탈당한 뒤 아직 복권되지 않아 이번 올림픽에 인도 대표로 참가할 수 없다.']
['우크라이나 크림자치공화국(크림반도)의 수도 심페로폴에서 27일 소총과 기관총으로 무장한 괴한들이 정부청사와 의사당을 점거하고 러시아 국기를 게양했다.', '이런 가운데 크림자치공화국 의회는 27일 공화국 지위에 관한 주민투표를 실시하기로 결정했다.', '한편 도피 중인 야누코비치 전 대통령은 27일 대국민 호소문을 발표하고 러시아에 신변 보호를 요청했다고 이타르타스통신이 보도했다.']
['주인공은 지난해 6월 빵을 사러 집을 나섰다 시위 진압 경찰이 쏜 최루탄에 머리를 맞은 베르킨 엘반.', '반정부 시위 격화로 2003년 집권 이후 최대 위기를 맞고 있는 에르도안 총리는 더욱 곤란한 상황에 놓였다.', '터키의 주요 노조인 혁명적노동조합총연맹(DISK)도 엘반의 장례식에 참석하겠다는 뜻을 밝혀 터키 정부는 12일 엘반의 장례식이 대규모 반정부 시위로 이어질 가능성에 긴장하고 있다.']
['그는 “현재 남북 대화가 막혀 있고 북한의 핵 위협이 이어지고 있지만 외교관들이 하는 일이 바로 그런 국면을 타개하는 것”이라며 “남북 대화가 재개될 방법을 찾을 수 있을 것으로 본다”고 긍정적으로 전망했다.', '1980년대 초부터 서독에서 유학하며 동·서독 통일 과정까지 지켜봤다는 옥찰 대사는 ‘통일 대박론’에 대한 청년 세대의 무관심에 대해서도 조언했다.', '그는 남북 간 민간 교류의 중요성을 강조하면서 “남북 간 학생 교류 프로그램, 제2의 개성공단 같은 경제 교류도 향후 실천 방안 중 하나로 생각해볼 수 있을 것”이라고 제안했다.']
['전 미국 국가안보국(NSA) 직원 에드워드 스노든이 넘겨준 기밀서류로 미국 정부의 불법 도·감청 실태를 폭로한 미국 워싱턴포스트(WP)와 영국 가디언이 언론 분야의 최고 권위상인 퓰리처상을 수상했다.', '이번 수상으로 ‘독자의 알 권리’와 ‘국익(國益)’ 중 무엇이 우선이냐는 논란도 수그러들 것으로 보인다.', '미 보수성향 시민단체 ‘애큐러시 인 미디어’는 “미국인을 테러 공격에 노출시키고 군인들을 죽음으로 몰아넣은 기밀문서를 건네받은 사람이 퓰리처상을 받으면 안 된다”고 주장해왔다.']
['중국이 일본 후쿠시마(福島) 원전 참사 이후 잠정 중단했던 원자력발전소 건설을 본격 재개하기로 했다.', '후쿠시마 원전 사고와 같은 대재앙은 없어야겠지만 만일 비슷한 사고가 중국 동부 해안 원전에서 발생한다면 한반도 전체가 14∼18시간 이내에 방사성물질에 오염될 수 있다는 것이다.', '이어 “한국은 비상한 각오로 중국 원전 문제에 관심을 가져야 하며 ‘핫라인 구축’ 등 협조체계를 빨리 마련해야 한다”고 주문했다.']
['팔레스타인의 양대 정파인 하마스와 파타당이 7년간의 분열 시대를 끝내고 2일 요르단 강 서안지구와 가자지구를 통합하는 새 정부 구성 계획을 밝혔다.', '요르단 강 서안지구에 자리 잡은 팔레스타인 자치정부는 이스라엘과의 협상을 통해 팔레스타인 독립국가를 건설하려는 목표를 세워온 반면, 2007년 가자지구를 장악한 하마스는 지난 20년간 이스라엘에 대한 자살폭탄 공격을 주도해 미국과 유럽 국가들로부터 테러조직으로 지목됐다.', '영국 일간 가디언은 “두 정파 간 화해가 최근 급진전된 것은 가자지구의 하마스가 이스라엘의 봉쇄정책으로 극심한 재정위기를 겪고 있고, 요르단 강 서안지구의 압바스 수반은 중동평화협상 무산 후 정치적 돌파가 필요하기 때문”이라고 분석했다.']
['중국 당국이 6월 4일 톈안먼 사태 25주년을 앞두고 주요 대도시에서 전시상태에 준하는 경계 태세에 돌입했다고 중화권 매체 보쉰(博迅)이 2일 보도했다.', '미국 자유아시아방송(RFA)도 베이징 곳곳에 보안요원 10만여 명이 배치됐다며 최고 수준의 경계령이 발동됐다고 보도했다.', '체포된 언론인은 신웨이(新維)월간 창립자인 왕젠민(王建民)과 야저우(亞洲)주간 전 고급편집인 궈중샤오({中校)로 불법 출판물 간행 혐의를 받고 있다.']
['중국의 관영 매체까지 나서 베트남-러시아 관계 강화를 우려하는 것은 최근 남중국해에서 중국의 해저 석유 굴착으로 중국과 베트남의 영토 갈등이 격화하고 있는 가운데 베트남의 러시아 끌어들이기가 심상치 않기 때문이다.', '환추시보는 “베트남이 러시아를 전략적 맹방으로 삼거나 미국으로부터 첨단 무기를 들여와 중국을 견제하려 하지만 뜻대로 되지 않을 것”이라고 경고했다.', '중국사회과학원 산하 아태및글로벌전략연구원의 쉬리핑(徐利平) 연구원은 “베트남의 일련의 조치는 러시아를 남중국해의 분쟁에 끌어들이려는 것”이라고 지적했다.']
['혐한 시위를 주도하는 일본 극우 집단의 헤이트 스피치(Hate Speech·특정 인종이나 종교 등에 대한 증오 발언)에 항의 시위를 벌였던 시민들의 모습을 담은 사진들이 전시된다.', '기획전을 준비한 사람은 ‘차별 반대 여자모임’ 야마시타 아유미(山下步·51) 회장.', '여성으로 제한한 것은 일반 주부 등 평범한 시민들이 화났다는 점을 정확히 알리기 위해서였다.']
['아내는 2009년 남편이 아닌 다른 남성의 아이를 낳았으며 DNA 검사로 99.99% 혈연관계가 없다는 사실이 증명된 만큼 친자관계를 무효화해 달라는 소송을 오사카(大阪) 가정법원에 제기했다.', '1심과 2심에서는 두 건 모두 아내가 승소했다.', '하지만 일본 최고재판소(한국의 대법원)는 17일 남편의 손을 들어줬다.']
['자국민 193명이 희생된 말레이시아항공 MH17 여객기 격추 사건을 네덜란드인들은 “우리에게 닥친 9·11테러”라며 슬픔에 잠겼다.', '그러나 여객기 격추 사건 이후 친러시아 분리주의 반군들이 희생자들의 유류품을 약탈하고 시신을 함부로 다루자 분노하는 네덜란드인들이 많아졌다.', '또 네덜란드 현지 언론들은 MH17을 격추시킨 데 사용된 부크 미사일의 생산에 네덜란드 자위다스 경제구역에 본사를 둔 기업이 참여했다고 보도했다.']
['이스라엘 탱크가 가자지구 북부에 있는 유엔 운영 학교에 포격을 가해 최소 15명이 숨지고 150여 명이 부상했다고 가자지구 보건관리들이 24일 밝혔다.', '특히 이날 포격은 유엔인권이사회(UNHRC)가 23일 스위스 제네바에서 긴급회의를 열어 이스라엘의 가자지구 군사작전에 대한 조사위원회를 구성하는 결의안을 채택한 뒤 하루 만에 벌어진 것이다.', '이날 가자지구 다른 지역의 공습과 포격으로 최소 40명이 숨져 팔레스타인 사망자는 최소 790명으로 늘었고 이스라엘 희생자는 35명이 됐다.']
['이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스가 이집트의 중재로 5일 오전 8시부터 사흘(72시간)간 휴전에 들어갔다.', '이스라엘은 하마스의 땅굴을 파괴하는 성과를 올렸지만 중동 국가들뿐 아니라 우방인 미국으로부터도 민간인을 대량 살상하는 전쟁범죄자로 비판받는 처지에 몰렸다.', '이 때문에 2008, 2009년 휴전 이후 5년 만에 또다시 충돌이 일어난 것처럼 이번 휴전 합의도 평화를 향해 한 걸음 다가선 것처럼 보였지만 결과는 항상 제자리일 수 있다는 비관적 전망이 제기된다.']
['다니가키 간사장아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 2012년 12월 아베 내각을 발족시킨 이후 1년 8개월여 만에 처음으로 3일 개각을 실시하고 2기 내각을 이끌 각료 18명의 명단을 발표했다.', '이는 곧 일본의 우경화가 앞으로도 지속된다는 의미여서 경색된 한일 관계에 돌파구가 마련되기는 당분간 힘들 것으로 보인다.', '자민당 요직 인사에서는 아시아를 중시하는 ‘비둘기파’ 기용이 눈에 띈다.']
['시진핑(習近平) 중국 국가주석은 18일 나렌드라 모디 인도 총리를 만나 양국 간 국경 분쟁을 적절히 관리하고, 국경 지대의 평화와 안전에 대한 해결책을 빠른 시간 안에 찾기로 합의했다고 중국 관영 신화통신이 보도했다.', '시 주석은 모디 총리와의 회담에서 앞으로 5년간 200억 달러(약 20조8000억 원)를 투자하겠다는 계획을 밝혔다.', '또 1일 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 인도를 방문했을 때 밝힌 5년간 3조5000억 엔(약 34조 원) 투자 계획에도 미치지 못한다.']
['보고서는 “시리아를 탈출한 난민 어린이 150만 명을 포함해 인도적 지원이 필요한 시리아 어린이 550만 명 중 300만 명이 학교를 다니지 못하고 있다”고 밝혔다.', '이 단체의 셜리 로 중동·유라시아지역사무소 선임자문관은 “학교를 다니지 못하는 어린이들은 노동과 조혼, 납치 위험에 노출될 가능성이 크다”고 우려했다.', '북부의 한 지역에선 100명이 넘는 어린이가 하루 8시간씩 큰 탱크에서 흘러나온 디젤유를 스펀지로 빨아들인 뒤 손으로 짜 통에 담는 일을 하고 있다.']
['이슬람 수니파 무장세력인 ‘이슬람국가(IS)’가 미국과 동맹국들의 시리아 공습에도 불구하고 쿠르드족 거점도시인 코바니(아랍어명 아인알아랍)로 진입해 일부 지역을 장악했다고 5일 CNN이 보도했다.', 'IS는 3일 영국인 인질 앨런 헤닝 씨(47)의 참수 동영상을 공개했다.', '미국과 아랍 연합국들은 IS의 네 번째 인질 참수에도 시리아 공습작전을 계속했다.']
['이날 500명 가까운 승객과 승무원을 태우고 아드리아 해를 항해 중이던 이탈리아 선적 카페리에서 갑자기 불이 나 악천후 속에 긴급 대피하기 위해 악전고투를 벌였다.', '이들 중 150여 명은 구명정을 타고 탈출했고 42명은 주변을 지나던 화물선에 구조됐다.', '다른 사람들은 검은 연기를 내뿜는 배 위에서 구조를 기다렸지만 시속 100km에 이르는 강풍과 높은 파도로 인해 구조선들이 사고 선박은 물론이고 구명정에도 접근하기 어려워 발만 동동 굴렀다.']
['워싱턴포스트(WP)와 ABC방송이 27일 발표한 여론조사에 따르면 백인의 50%는 ‘미국의 형사사법 체계가 소수 인종에게도 공평하게 적용된다’고 답했지만 흑인은 불과 10%만 이에 동의했다.', '공화당을 지지하는 보수 성향 백인의 67%는 ‘형사사법 체계가 인종에 관계없이 공평하게 적용된다’고 답한 반면 진보 성향의 민주당 지지자는 30%만 이에 동의했다.', '경찰이 흑인과 백인 용의자를 동등하게 대우한다는 것에 대해서도 공화당원은 80%가 동조했지만 민주당원은 50%만 공감했다.']
['뮤지컬 시장은 지난해에도 성장세를 이어갔다.', '관객이 많이 찾은 공연은 ‘레미제라블’ ‘노트르담 드 파리’ ‘엘리자벳’ 등으로 여전히 라이선스 공연이 강세를 보였다.', '‘투자 대비 수익이 저조하다’는 고질적 핸디캡에 아랑곳없이 기획사들은 저마다 야심 찬 ‘빅 카드’를 새롭게 준비하고 있다.']
['이들 중 7.8%는 조산을 했고, 6.7%는 저체중아를 출산했으며 7.1%는 신생아에게 기타 이상 징후가 나타났다고 답했다.', '예를 들어 임신 초기에 커피를 하루에 2잔 이상 마셨다는 비율은 정상아를 낳은 산모 중에는 27.3%였지만, 저체중아를 낳은 산모 중에서는 43.9%였다.', '간접흡연에 노출됐다는 비율도 정상아 산모와 저체중아 산모가 각각 24.2%, 38.3%로 차이가 났다.']
['tvN 드라마 ‘응답하라 1994’로 스타덤에 오른 유연석은 드라마가 끝난 지 한참이 지났지만 칠봉이 역에서 완전히 빠져나오지 못한 것 같아 보였다.', '하지만 칠봉이를 연기할 땐 아무것도, 어떻게 하려고 하지 말고 있는 그대로 내 성격을 보여주라는 말을 들었다.', '“임수정 씨와 영화 ‘은밀한 유혹’이라는 작품을 찍기로 했다.']
['지난해 11월 완공해 10일 공개한 서울 중구 을지로 동대문디자인플라자&파크(DDP)는 건축의 온갖 경계를 허물어온 해체주의 건축가 자하 하디드 씨(64)의 최신작이다.', '지하 3층, 지상 4층에 총면적이 8만6574m²(약 2만6200평)인데 직선이나 직각 대신 유연한 곡선이 물 흐르듯해 큰 덩치에도 위압감을 주지 않는다.', '우선 세계 최대 규모의 3차원(3D) 비정형 건물이다.']
['유네스코 세계문화유산인 경북 안동시 하회마을에 13일 화재가 발생했다.', '공동연구팀이 교토대 방재연구소가 고안한 ‘화재연소 시뮬레이션’을 돌려본 결과, 하회마을은 최대 100여 동(전체 130동)의 가옥이 소실되는 최악의 상황을 맞기도 했다.', '시스템적으로는 화재경보기 보급 비율과 화재 진압용으로 배치된 소방차의 적절성 여부가 눈에 띄었다.']
['‘부와 권력의 운명을 풍수과학으로 풀어쓴 이야기’라는 부제가 달린 ‘명당’(엔자임하우스)의 저자 이문호 영남대 교수(60·신소재공학부)의 이력을 보고 있노라면 책의 내용과 묘한 부조화를 발견하게 된다.', '이 교수는 약 8개월에 걸쳐 전국에 있는 후손이 번창한 집안, 높은 벼슬을 지낸 조상을 둔 가문부터 국내 재벌 기업의 창업자와 일본 소프트뱅크 손정의 회장의 조상 묘소를 찾아 다니며 지질조사 장비를 이용해 땅속 상태를 조사했다.', '관을 묻는 지점 아래가 구덩이 형태로 움푹 꺼진 암석층이 있고, 그 구덩이는 풍화가 잘된 고운 흙층이 자리 잡고 있었다는 점이다.']
['재미 소설가 김지원(1942∼2013·사진)의 1주기를 맞아 ‘김지원 소설 선집’(작가정신)이 총 3권으로 나왔다.', '김지원의 소설은 미국이라는 낯선 나라, 남성 중심의 가부장적 세계에서 이방인이었던 여성의 삶과 정체성을 탐구했다.', '작가는 한국 근대문학 최초의 장편 서사시 ‘국경의 밤’을 쓴 시인 김동환(1901∼?)과 소설가 최정희(1906∼1990)의 큰딸로 이화여대에서 영문학을 전공했다.']
['일곱번째 시집 ‘체 게바라 만세’ 낸 시인 박정대 “내 시가 낭만주의라고?', '최근 나온 시인의 일곱 번째 시집 ‘체 게바라 만세’(실천문학사)는 리듬감 넘치지만 고독한 방랑의 길, 베일을 드리운 환상 속으로 건너오라는 손짓이다.', '내 시를 보면서 위안을 얻고 진짜 현실을 사는 데 도움이 되기를 바란다.']
['이날 공청회는 출판물 저작자의 권리 확대를 골자로 하는 가칭 ‘백희나 표준계약서’의 시안을 출판계 인사들 앞에 공개하고 의견을 묻는 자리였다.', '이 시안에 대해 저작자 측인 한국작가회의와 한국문예학술저작권협회, 출판사 측인 대한출판문화협회와 한국출판인회의 패널들이 상대측의 주장만 반영됐다며 볼멘소리를 할 걸로 예상했지만, 정작 공청회에서는 일부 조항의 해석에 대한 지적과 수정 필요성에 대한 언급이 있었을 뿐 전반적으로 시안을 수용하는 분위기였다.', '하지만 2차 저작물에 대한 원작자 권리 보호 조항이나 창작 대가 지급 절차의 투명화 조항 등이 대거 포함돼 제2, 제3의 구름빵 사태를 예방할 최소한의 제도적 기반을 마련했다는 평가다.']
['지난해 말 중국 서가에 꽂힌 ‘이루 다 말할 수 없는 외교(說不盡的外交)’는 좀처럼 드러나지 않은 중국 외교의 속살을 노출한다.', '17세나 많은 헨리 키신저 전 미국 국무장관(90)과의 우정 등 개인적 이야기뿐 아니라 1999년 북대서양조약기구(NATO·나토)의 주유고 중국대사관 폭격, 중국과 소련 간 국경분쟁 같은 중대사건에서 중국의 정책결정 과정도 담았다.', '북한을 자극하는 내용은 없지만 “미국을 설득하기는 쉽지 않고, 조선을 설득하기도 어렵다”면서 북한을 상대할 때의 어려움을 내비쳤다.']
['3월 1일 막을 올리는 창작뮤지컬 ‘셜록홈즈2-블러디게임’(김은정 극본 노우성 연출)에서 송용진은 김도현과 함께 홈즈로 캐스팅돼 연쇄살인범 잭 더 리퍼와 숨 막히는 대결을 벌인다.', '송용진은 2011년 초연된 ‘셜록홈즈1-앤더슨가의 비밀’에서 괴짜지만 사건을 맡으면 더없이 진지해지는 홈즈를 실감나게 표현했다.', '송용진이 주연을 맡은 ‘셜록홈즈’를 비롯해 한국 창작뮤지컬의 해외 진출에 가속도가 붙고 있다.']
['지난달 정규 1집 ‘EAT’(이트)를 발표하면서 누구나 전곡을 인터넷에서 공짜로 내려받을 수 있게 했다.', '이상의 ‘날개’나 ‘권태’의 책장을 마주하듯, 무표정하되 복잡한 수식구의 한글로 독창적 랩 풍경을 그리는 게 그의 장기다.', '그는 “나처럼 재밌고 멋진 사람이 될 수 있다는 말을 희망 없는 친구들에게 해주는 게 음악적 목표”라고 했다.']
['1월 미국에서 출간돼 단숨에 각종 매체의 논픽션 부문 베스트셀러 10위권에 진입한 ‘여섯 번째 멸종’(The Sixth Extinction)은 지구 생명의 멸종사를 다뤘다.', '‘여섯 번째 멸종’은 인간에 의해 서서히 진행되고 있는 생명의 멸종을 경고한 것이다.', '격변론자에 가까운 저자는 인류가 현재 진행되는 생명 멸종의 원흉이지만 거꾸로 이를 바꿔놓을 수 있는 능력을 가진 유일한 생명체라는 점을 강조한다.']
['15일 실시되는 모의 논술고사에 응시한 지방 고교생 비율은 35.7%.', '대학들이 수도권에 집중돼 있어 지방 학생들은 시·공간상 제약으로 가기 힘들었던 게 사실.', '온라인 고사로 기대되는 또 다른 효과는 사교육 비용 절감.']
['2012년 데뷔 음반을 영국 앨범 차트 1위에 올린 그는 지난해 말 노벨평화상 콘서트에서 노래했으며, 거장 프로듀서 릭 루빈이 제작한 2집 ‘샹그리 라’(2013년)로 올해 영국의 그래미어워즈 격인 브릿어워즈 후보에 올랐다.', '자신만의 음악적 정체성을 지닌 아티스트로 남고 싶다.”', '“영국을 시작으로 유럽과 북미에서 순회공연을 열 거다.”']
['외아들의 죽음 앞에 오열하는 유족, 가해자로 지목된 자식을 감싸기에 급급한 가해자 가족, 약속이라도 한 듯 친구의 죽음에 입을 닫아버린 학우들의 이야기가 교차되는 가운데, 이 죽음 뒤에 숨어있는 진실을 찾으려는 신참 기자와 검사, 형사들의 발로 뛰는 이야기가 겹쳐져 이른바 ‘사회파’ 장르소설을 읽는 맛을 더해준다.', '하지만 작가는 타인의 아픔에 대한 상상력과 공감능력을 잃고 괴물처럼 변해버린 우리 아이들과 이런 아이들을 빚어낸 책임을 서로에게 떠밀고 외면하기 바쁜 학교와 가정의 모습을 재구성하는 데 더 공을 들인다.', '작가는 독자들이 이 죽음의 배후에 있는 ‘누구’나 ‘무엇’보다 ‘왜’에 주목해 주기를 바라고 있는지도 모르겠다.']
['서울 종로구 서울역사박물관(관장 강홍빈)이 개최한 특별전 ‘아파트 인생’은 관람할수록 감정이 혼란스러워졌다.', '1960년대만 해도 아파트는 서민이나 최하층 노동자가 사는 공간이란 인식이 강했다.', '1970년대부터 쾌적한 삶을 보장하는 중산층의 상징물이 됐지만, 반대로 아파트 건설과 함께 기존 거주자들이 쫓겨나는 아픔을 양산했다.']
['하지만 우리 눈은 자외선에 장기간 노출되면 만성 손상이 생기기 쉽다.', '눈의 자외선 노출량을 줄이기 위해선 평소 선글라스 착용을 습관화하는 것이 중요하다.', '갈색 렌즈는 짧은 파장의 자외선을 차단하고 시야를 선명하게 하는 효과가 있고, 녹색은 눈의 피로를 덜기 때문에 시내를 돌아다닐 때나 등산할 때 좋다.']
['대중문화에서 PD의 비중이 커지는 가운데 PD를 제목으로 내세운 두 권의 책이 발간됐다.', '‘PD를 꿈꾸는 젊은 친구들에게’라는 제목의 프롤로그부터 이 책이 PD 지망생을 겨냥해 쓰였음을 알 수 있다.', 'KBS 교양 PD 출신의 언론학자인 저자는 주철환 이영돈 송창의 최승호 윤석호 박해선 이병훈 등 한국 방송계에서 일가를 이룬 7명의 PD를 인터뷰했다.']
['그는 또 “문화는 인간의 정신과 감수성을 축조하는 작업인데 디지털화하다 보면 상당 부분 소실되면서 문화가 축소된다”고 지적했다.', '믈로 씨는 디지털화로 발생하는 문화의 파편화, 획일화의 문제점도 지적했다.', '그는 문화의 디지털화는 급속하게 진행되고 있지만 서적 발행과 도서관 수가 늘고 있는 ‘디지털의 역설’도 이야기했다.']
['브로스키는 ‘남성’이 제거된 거세가수, 즉 카스트라토였고, 그는 오늘날 ‘파리넬리’라는 예명으로 널리 기억되는 그 사람입니다.', '30일 서울 LG아트센터에서는 카운터테너 필립 자루스키와 베니스 바로크 오케스트라 공연이 열립니다.', '오늘날 카스트라토는 사라졌고 ‘완전한 남성’으로서 가성(假聲)으로 높은 소리를 내는 카운터테너가 그 자리를 대신하고 있습니다.']
['통배고는 기관지와 폐, 목 건강에 좋은 천연재료들을 전통방식인 가마솥에서 96시간 이상 달여 만든 제품이다.', '홍도라지통배고는 저온 증숙 건조시킨 홍도라지를 포함한 제품이다.', '마른기침을 자주하고 편식하는 허약 체질의 어린이, 기력이 약한 65세 이상 노인, 폐질환 수술을 받았거나 치료를 받은 적이 있는 환자 등에게 도움이 된다.']
['저자는 도서관의 의미와 활용법, 어떻게 책을 읽은 것인가에 대한 철학을 ‘위대한 유산’, ‘기억 전달자’, ‘해리포터’ 등 다양한 책과 함께 소개하면서 곳곳에서 다음과 같은 파격적인 조언도 서슴지 않았다.', '호기심이 한창 많을 아이가 부모의 조급한 마음에 억지로 읽기 교육을 받으면 오히려 책과 멀어진다.', '‘정보’를 넘어선 ‘가치’를 읽는 법도 소개된다.']
['6월 7일 공연되는 연극 ‘엄마를 부탁해’ 연습이 진행되고 있는 28일 서울 중구 남산창작센터 연습실.', '‘엄마…’에 이어 ‘어디선가 나를 찾는 전화벨이 울리고’가 영어로 출판돼 신 씨는 6월 2일 미국 뉴욕으로 출국해 8월에 돌아온다.', '이어 “소설엔 4개의 목소리가 나오는데 연극은 배우들이 각자 목소리를 내면서 새롭게 탄생했다.']
['에세이 ‘먹고 기도하며 사랑하라’를 통해 내면의 목소리에 귀 기울이는 여정을 담아낸 작가의 최신 장편소설(2013년).', '생의 비밀에 다가서려는 앨마의 여정을 뼈대로, 위험한 항해와 모험이 횡행하고 미신과 과학이 공존하며, 노예 폐지론을 둘러싸고 갈등이 빚어지고 다윈의 ‘종의 기원’이 논란을 불러일으키는 시대상이 촘촘히 교차하며 19세기 지성사를 총체적으로 완성해낸다.', '그는 이 작품을 두고 “식물학 분야의 액션 어드벤처 시기를 다뤘다”고 했다.']
['서울 종로구 삼청로 갤러리현대 본관에서 열리는 정재호 씨(43)의 ‘먼지의 날들’전은 각기 다른 그림들 사이에 어떤 연결고리가 있는지 추리하는 재미를 준다.', '‘먼지의 날들’전이 담담한 논픽션이라면 서울 종로구 경희궁길 성곡미술관에서 열리는 임승천 씨(41)의 ‘네 가지 언어’전은 극적인 드라마로 비유할 수 있다.', '‘상실’ ‘노시보(Nocebo)’ ‘고리’ ‘순환’ 등 4개의 공간으로 연결된 전시장에는 조형적 설치작품과 허구적 텍스트가 공존한다.']
['풍속화 연구가인 이중희 계명대 미술대 교수(64)는 최근 펴낸 연구서 ‘풍속화란 무엇인가’(눈빛)에서 이를 “동북아시아 봉건사회 해체기에 등장하는 주류사회에 대항하는 여항문화(閭巷文化·중인 계층 중심의 문화)의 산물”이라고 분석했다.', '이 교수는 “정신적인 면을 중시했던 산수화나 인물화 중심 화풍에서 벗어나 ‘인간의 삶’ 자체를 들여다보는 풍속화의 등장은 봉건시대의 논리가 한계에 봉착하던 시기와 궤를 같이한다”고 말했다.', '비슷한 시기인 17∼19세기 일본의 풍속화 ‘우키요에(浮世繪)’가 유행한 것도 비슷한 이유였다.']
['학교폭력이라는 소재를 첫사랑에 숨은 싸늘한 비밀로 생동감 넘치게 풀어내는 솜씨가 돋보인다.', '이해하는 것보다 오해하는 게 편하고, 회유하는 것보다 경멸하는 것이, 나무라는 것보다 외면하는 것이, 못 본 척하는 게 익숙한 무심한 일상을 돌아보게 한다.', '‘때로는 무리 속에서 빠져나와 홀로 보내는 시간도 필요하다.']
['유명 배우와 가수, 발레리나, 아나운서, 쇼트트랙 국가대표 선수 등 초호화 스타군단이 8월 방한하는 프란치스코 교황을 위해 한자리에 모였다.', '이들은 이달 초부터 교황 방한을 기념하는 노래를 녹음하고 최근까지 서울 명동대성당과 인근 스튜디오에서 뮤직비디오를 촬영했다.', '프란치스코 교황은 8월 14∼18일 방한해 서울 광화문광장에서 열리는 시복시성식을 집전하고, 대전교구에서 열리는 아시아청년대회에도 참석한다.']
['주목받는 젊은 문인 10명이 익명으로 쓴 작품 10편을 묶은 소설집 ‘익명소설’(은행나무·사진)이 출간됐다.', '전체가 전체를 억압하는 분위기에서 그동안 못 썼던 것, 진짜 쓰고 싶은 걸 써보자”고 의기투합했다.', '이진희 은행나무 주간은 “평소 작품 스타일과 완전히 다른 소설들이 나왔다”면서 “일반 독자들이 내용만 보고 작가의 정체를 눈치 채기는 어려울 것 같다”고 말했다.']
['라자팍세 대통령은 이날 부처님 진신사리 1과가 보관된 황금빛 사리탑을 경기 부천시 석왕사 주지 영담 스님에게 직접 전달했다.》', '스부티 사원이 석왕사에 기증한 진신사리는 1898년 영국 고고학자가 부처님 고향인 인도 카필라 성에서 발굴한 진신사리 21과 중 하나로 당시 발굴지역 토지 주인이 스부티 사원에 진신사리를 기증했다.', '기증받은 진신사리는 스리랑카식 사리닫집(법당의 불좌 위에 다는 집 모형)에 봉안될 예정이다.']
['‘교과서에 나오는 작품을 일부러 돈 내고 극장에 와서 볼까’ 하는 우려도 있었지만 개봉 일주일 만에 독립영화 흥행 기준인 누적관객 수 1만 명을 돌파했다.', '모든 밑그림 작업을 “손맛을 살리기 위해” 연필로 했다.', '내년에는 ‘소나기’와 ‘무녀도’ ‘벙어리 삼룡이’를 선보일 계획인데 매년 3편씩 내놓는 게 목표다.']
['한국저작권위원회가 2012, 2013년 한류 인기 국가의 콘텐츠 이용실태를 조사한 결과 중국 내 온라인에서 한국 영화의 불법이용 비율은 41%나 됐다.', '동남아의 상황은 더욱 심각해서 태국 내에서 인터넷을 통한 한국 TV프로그램(예능 포함) 이용의 99.9%가 불법이었다.', '문화체육관광부 김장호 저작권정책과장은 “나라마다 저작권 관련 제도나 법이 다르기 때문에 중국 동남아는 물론 선진국에서 한류 콘텐츠 저작권 침해가 일어나도 대응하기가 쉽지 않다”며 “결국 해당 국가 정부와 긴밀히 협력해 대응해야 하는데 그러려면 한국 내에서 타국 콘텐츠의 저작권을 솔선수범해 보호하는 모습을 보여줘야 한다”고 말했다.']
['빅뱅의 탑, 배우 최승현(27)은 3일 개봉한 ‘타짜2’에서 주연 함대길 역을 맡았다.', '영화에서 보여준 밑장빼기, 한 손으로 섞기 같은 화투 기술은 이때 배운 것이다.', '저녁이면 출연 배우들과 모여 화투를 쳤다.']
['그 변화의 원인을 이해하고 발 빠르게 대처하지 않으면 당신 회사는 사라져 버릴지 모른다.’', '특히 이들이 ‘지식 노동자’의 시대에서 ‘학습 노동자’의 시대로 넘어가는 다리 역할을 할 것이라고 전망했다.', '이런 미래 근로자를 작은 책상 앞에 붙잡아두고 ‘9 to 5’의 정형화된 근무시간을 고집하면서 하루 수백 통의 지시 또는 전달 e메일을 받게 하는 회사엔 미래가 없다고 저자는 강조한다.']
['화음을 ‘도솔미솔’ ‘레솔파솔’ 식으로 쪼개서 왼손 음형을 만드는 수법을 음악사전에서는 ‘알베르티 베이스’라고 합니다.', '‘도미솔 시도레도…’ 선율로 진행되는 그의 피아노 소나타 16번 첫 부분은 알베르티 베이스의 대명사처럼 여겨지고 있습니다.', '23일 인천종합문화예술회관 대공연장에서는 블라디미르 아슈케나지가 지휘하는 스위스 이탈리안 오케스트라와 피아니스트 카롤리네 되르게가 모차르트의 피아노협주곡 21번을 연주합니다.']
['베스트셀러 목록에서 한국 신간 소설이 사라졌다.', '이 소설은 출간 직후 베스트셀러 2위로 진입하면서 ‘정글만리’의 뒤를 이을 것으로 기대됐지만 세월호 사고 이후 20위 밖으로 밀렸다.', '세월호 사고 여파는 오래갈 것으로 전망된다.']
['국립중앙박물관은 30일부터 기획특별전시 ‘조선청화(靑(화,획)), 푸른빛에 물들다’를 개최한다.', '국립중앙박물관 소장품뿐만 아니라 국립고궁박물관, 삼성 미술관 리움, 호림박물관, 일본 도쿄국립박물관, 이데미쓰미술관 등이 소장하고 있는 청화백자가 한자리에 모였다.', '김영나 국립중앙박물관장은 “공예와 회화가 결합된 왕실 미의식의 정수인 조선 청화백자만 따로 모은 최초이자 최대 규모의 전시”라고 밝혔다.']
['8일∼12월 7일 서울대미술관에서 열리는 ‘하이브리드 하이라이트―스위스와 한국: 예술-인간-과학’전은 네오필리아의 법칙이 예술 현장에서 어떤 양상으로 드러나는지 보여준다.', '공동 기획주체는 스위스연방공대 디지털아트위크(DAW).', '관람객의 움직임에 감응하는 컴퓨터그래픽 디스플레이, 제멋대로 움직이는 로봇, 아이패드 게임, 탄성 케이블에 줄지어 매달린 음향발생기….']
['전람회, 카니발(김동률 이적), 베란다 프로젝트(김동률 이상순)를 거친 김동률의 여섯 번째 솔로 앨범 ‘동행’(사진)이 1일 발매된 이후 돌풍을 멈추지 않는다.', '전문가들은 대체로 신작이 전작들보다 뒤진다고 봤다.', '김동률의 편곡과 가창 능력은 여전히 높게 평가됐다.']
['엄청난 경쟁을 뚫고 초등 저학년, 고학년 부문에서 각각 대상을 받은 학생은 서울 양천구 남명초 3학년 송나희 양과 경남 거제시 오비초 6학년 박서진 양.', '송 양은 “줄거리는 누가 써도 비슷하지만 내가 겪은 이야기를 담으면 나만의 독서감상문이 된다”면서 “줄거리와 느낀 점을 재미있게 골고루 써야 읽는 사람이 내 생각을 잘 이해할 것 같았다”라고 말했다.', '박 양은 독서감상문을 읽는 사람에게 질문을 던지는 방식으로 색다르게 시작했다.']
['유명 소설가 7명이 참가해 4가지 주제 ‘들다’ ‘쓰다’ ‘신다’ ‘입다’ 중 하나를 선택해 단편소설 한 편을 쓰고 잡지와 인터뷰를 진행했다.', '김중혁(‘종이 위의 욕조’)은 잃어버린 가죽가방, 정이현(‘상자의 미래’)은 레이밴 보잉 선글라스, 정용준(‘미드윈터’)은 털모자, 편혜영(‘앨리스 옆집에 살았다’)은 깔창이 남긴 족적, 백가흠(‘네 친구’)은 하이힐과 단화, 손보미(‘언포게터블’)는 슈트를 골랐다.', '‘상자의 미래’에선 첫 남자의 기억 때문에 레이밴 보잉 선글라스만 보면 가슴 설레는 쉰세 살 여성이, ‘네 친구’에선 낯선 여자의 구두를 놓고 ‘망각 속에 가라앉은 시간’까지 되돌리며 기억을 떠올리려는 여성이 등장한다.']
['마침 갤러리현대에서 다음 달 14일까지 새까만 먹물 빛 전시가 열린다.', '2층에 걸린 7점은 바비큐용 잡목 숯 조각을 캔버스에 다닥다닥 올려붙인 뒤 아크릴물감용매를 여러 차례 바르고 표면을 사포로 다듬은 것이다.', '이 씨는 “숯은 모든 사물의 마지막 모습처럼 보이지만 불을 머금고 있는 존재”라고 했다.']
['해리포터 시리즈의 조앤 K 롤링이 필명 로버트 갤브레이스로 내놓은 두 번째 추리소설 ‘실크웜’(문학수첩)과 올해 ‘미 비포 유’로 국내 독자를 사로잡은 조조 모이스의 신작 ‘원 플러스 원’(살림)이다.', '문학수첩 윤소라 팀장은 “6만 부가량 팔린 전작 ‘쿠쿠스 콜링’이 탐정 스트라이크의 캐릭터를 설명하느라 사건 전개가 조금 느렸다면 이번 책은 빠르게 질주한다”며 “늘 전작보다 ‘재밌고 잘 빠진’ 작품을 내놓는 작가를 고려할 때 판매량도 배 이상 더 나갈 것”이라며 자신했다.', '살림출판사 이성훈 본부장은 “스토리와 소재는 익숙하지만 캐릭터나 문체가 독자의 마음을 움직인다”며 “‘미 비포 유’ 이전에 쓴 책도 출간해 달라는 독자의 요구가 많아 적극 검토 중이다”고 밝혔다.']
['신간 ‘신창타이가 중국을 바꾼다(新常態改變中國·사진)’는 23명의 관변 경제학자가 32편의 논문을 통해 신창타이의 특징과 정책 방향을 종합적으로 서술했다.', '1978년 개혁·개방 이후 연 10%가량 지속된 중국 경제의 성장세는 2012년 이후 2년 연속 7%대로 떨어졌다.', '성장률이 한계에 부딪친 상황에서 바통을 넘겨받은 시진핑 체제는 사고의 전환을 시도하고 있다.']
['씨스타의 소유와 정기고가 함께 부른 ‘썸’과 자이언티의 ‘양화대교’는 멜로디와 가사 양면에서 올해 한 방을 날렸다고 여러 전문가들이 입을 모았다.', '전문가들은 ‘소격동’ ‘크리스말로윈’을 앞세운 서태지가 ‘올해의 귀환’이었다는 데 의견을 모았다.', '전문가들이 공히 꼽은 ‘올해의 순간’은 10월 27일 오후 8시 19분이었다.']
['내년 4월 5일까지 서울 서초구 예술의 전당 한가람미술관에서 첫 국내 개인전을 여는 러시아 출신 화가 블라디미르 쿠시(49)의 회화 ‘지중해로의 하강’은 그 뭉클한 희열을 이미지로 구현한 듯한 작품이다.', '22일 미술관에서 만난 쿠시는 “나를 초현실주의 작가라고 부르는 사람들이 있지만 실상 내 작업은 최대한 사실적으로 표현한 이미지로 은유적 의미를 전하려 하는 것”이라고 말했다.', '25세 때 미국으로 활동 무대를 옮긴 뒤 10년의 세월을 보내면서 지금 추구하는 ‘은유적 리얼리즘’ 스타일을 확립했다.”']
['《 뮤지컬 ‘원스’는 배우의 역량이 유독 도드라지는 작품이다.', '그는 요즘 ‘가수 윤도현’을 버리고 원스의 가이로 거듭나기 위해 고군분투하고 있다.', '그는 원스를 통해 많은 변화를 꾀하며 드디어 뮤지컬 배우 윤도현과 가수 윤도현의 경계를 분리할 수 있게 된 것이 최대 수확이라고 강조했다.']
['그렇지만 가사의 뒷받침 없이 기악적 표현만으로 우는 모습을 표현한 음악은 의외로 찾기가 쉽지 않습니다.', '차이콥스키의 마지막 교향곡인 6번 ‘비창’ 마지막 악장도 살펴볼 만합니다.', '5일 서울 세종문화회관에서 열리는 정명훈과 서울시향의 신년음악회에서는 차이콥스키의 비창 교향곡이 베토벤 3중협주곡과 함께 연주됩니다.']
['경찰서와 소방서를 비롯한 관공서뿐만 아니라 일반 시민도 도로명주소에 적응하지 못해 당황하기 일쑤였다.', '하지만 정작 시민들이 민원서류 등을 작성할 때 참고할 수 있는 주소 안내책자 등은 없었다.', '시민들은 아직 “낯설다”는 반응이어서 적응하기까지 시간이 걸릴 것으로 보였다.']
['지난해 우리나라 공무원의 평균 나이는 43.2세로 해마다 늙어가는 것으로 나타났다.', '안행부 관계자는 “6급 이하 직원의 정년이 연장되고 사무기능직이 일반직으로 전환된 결과로 해석된다”고 설명했다.', '최근 취업난으로 공무원 시험 경쟁률이 치열해지면서 합격자 연령이 높아진 측면도 있다.']
['“대한민국이 세계 조선 1위, 항만 5위, 해운 8위의 해양강국으로 성장하는 데는 한국해양대의 기여도가 컸다고 자부합니다.”', '2012년 3월 6대 총장으로 취임한 이후 제2캠퍼스 착공, 입학정원 증원, 해양클러스터 구축, 해양과학기술대학원 개교 등 한국해양대의 굵직한 숙원 사업을 성공적으로 수행해 왔기 때문이다.', '박 총장은 한국해양대의 글로벌화를 강조했다.']
['이처럼 AI가 경북과 강원 지역을 제외한 전국에서 발생한 가운데 1일 농식품부 가축방역협의회에서는 이번 사태가 장기화될 우려가 있다는 의견이 제시됐다.', '김재홍 서울대 교수(조류질병학)는 “철새가 AI 바이러스를 퍼뜨리더라도 개별 농장에서 소독을 철저하게 하는 등 바이러스 유입을 막으면 전염을 막을 수 있다”며 “이런 기초적인 방역을 소홀히 하면 AI 확산 위험이 커질 수밖에 없다”고 말했다.', '한편 농식품부는 2일 방역 의무를 지키지 않은 농장에서 고병원성 AI가 확진될 경우 도살처분 보상금을 최고 80% 감액하는 등 불이익을 주겠다고 밝혔다.']
['한국의 두 번째 남극기지인 장보고과학기지가 12일 준공한다.', '한국은 장보고기지의 준공으로 1988년 2월 남극 세종기지 설치 이후 26년 만에 두 곳 이상의 남극기지를 보유한 10번째 국가가 됐다.', '정부는 장보고 기지를 빙하와 운석, 오존층, 극한지 공학 등 남극대륙 연구의 중심지로 삼을 계획이다.']
['올해 대학수학능력시험 영어 영역이 고난도인 빈칸 추론 문항이 줄어드는 등 전반적으로 예년보다 쉬워질 것으로 보인다.', '또 앞으로는 초중고교 통일 교육이 강화되고, 7월까지 문·이과 통합형 교육과정의 밑그림이 나온다.', '교육부의 올해 중점 과제는 △중학교 자유학기제 확대 △문·이과 통합형 교육과정 개발 △‘인문 브리지’ 사업을 통한 인문학 진흥 △창업휴학제 등 창업 교육 내실화 △마이스터고 활성화 △사교육 부담 경감 등이다.']
['스텔라 멤버 효은(21) 민희(21) 가영(23) 전율(20)이 속옷과 다름없는 옷을 입고 자극적인 춤을 추는 이 뮤직비디오는 소속사가 운영하는 페이스북 페이지에 공개되자마자 폭발적인 관심을 끌었다.', '마리오네트 뮤직비디오 화면 캡처걸그룹을 내세우는 음반제작업체는 음반과 콘텐츠 구매력, 충성도가 높은 열혈 남성팬을 잡기 위해 경쟁하다 보니 노출이 ‘폭주’하고 있다.', '19금 판정을 받을 만큼 노출이 강하다는 입소문이 퍼지면 큰 관심을 받는 데다 사실상 인터넷에선 19금 판정이 무용지물이라 실보다 득이 많다는 판단에서다.']
['이벤트 업체 직원 최정운 씨(43·사진)는 10명의 목숨을 앗아간 경주 마우나오션리조트 체육관 붕괴사고의 희생자 중 한 명이다.', '그의 시신은 현재 입관도 못한 채 부산 수영구 광안동 좋은강안병원 영안실에 안치돼 있다.', '그는 17일 사고 당시 오리엔테이션의 모든 장면을 놓치지 않고 카메라에 담는 촬영 담당이었다.']
['통합진보당이 정당해산 심판과 정당 활동 금지 가처분 사건의 심리 방법과 절차에 대해 제기한 헌법소원이 모두 기각됐다.', '헌법재판소는 27일 정당해산 심판 절차에 민사소송법을 준용하고, 본안 사건 전에 헌재가 가처분 결정을 내릴 수 있도록 한 헌법재판소법 제40조 1항과 제57조에 대해 재판관 9명 전원 일치 의견으로 합헌 결정을 내렸다.', '헌재는 헌재법 제40조 1항에 대해 “민소법 준용 조항은 불충분한 절차 진행 규정을 보완해 원활한 심판 진행을 도모하기 위한 것으로 (통진당 측에) 현저히 불합리하다고 볼 수 없다”고 밝혔다.']
['이렇게 세워진 기념비와 탑은 시민들의 무관심과 지자체의 관리 소홀로 방치돼 조형물이 녹슬고 곳곳에 얼룩이 생기는 등 훼손이 심했다.', '현장 점검 결과를 바탕으로 오염 및 훼손 정도가 심한 익산 영동 남원 영암 서천 5곳의 3·1운동기념비와 완도에 있는 신지 항일운동기념탑에 대한 개·보수 작업이 지난해 11월 말 이뤄졌다.', '국가보훈처는 ‘국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률’에 의거해 현충시설들을 관리하고 있으며 시설보수비 등을 국비로 지원하고 있다.']
['34년 전 세계 7억5000만 명의 시청자들을 우주의 신비 속으로 끌어들였던 우주과학 다큐멘터리 ‘코스모스’가 ‘코스모스: 시공 오디세이’라는 후속편으로 다시 시청자를 찾아왔다.', '원작에서 우주여행 안내자였던 칼 세이건 코넬대 교수는 1996년 세상을 떠나 우주로 돌아갔지만 그의 후배인 천체물리학 박사 닐 더그래스 타이슨 미 자연사박물관 헤이든 플라네타륨(뉴욕 소재) 소장이 바통을 넘겨받았다.', '원작 제작에 참여했던 세이건 교수의 부인 앤 드리앤이 후속편의 대본 집필을 맡았다.']
['11일 기획재정부 복권위원회에 따르면 나눔로또 컨소시엄에 참여한 SG&G는 지난해 12월 ‘나눔로또가 전자복권사업 운영과 마케팅업무를 SG&G 측에 맡기겠다는 취지로 작성한 약정서를 이행하지 않아 손해가 발생했다’며 나눔로또를 상대로 38억 원 규모의 손해배상 청구소송을 서울중앙지법에 냈다.', '나눔로또는 사업자 선정 후 전자복권 운영업무를 SG&G에 내줄 수 없다고 통보하는 한편 SG&G가 보유한 마케팅용 회원 리스트 인수가격을 시장가격보다 턱없이 낮게 제시했다고 SG&G는 지적했다.', '5년 기한의 사업자 선정 후 6개월이 지난 지금까지 나눔로또 내부에서 극심한 혼선이 빚어지고 있지만 기재부 복권위는 별다른 조치를 취하지 않고 있다.']
['2015학년도 대학수학능력시험에선 국어 수학은 A, B형의 선택형을 그대로 유지하고 영어는 선택형을 폐지한다.', '또 수험생들이 어렵게 느끼는 빈칸추론 문항은 지난해 7문항(B형 기준)에서 4문항으로 줄어든다.', '교육부는 영어 사교육을 줄이기 위해 2015년 수능부터 지문 길이를 줄이겠다고 예고한 바 있다.']
['가나다개발, KNZ인터내셔널, KNZ건설, 빅토리아타워개발, 유토피아타워개발 등 대주그룹 허재호 전 회장(72)과 관련이 있는 뉴질랜드 현지 법인 17곳의 주소지가 모두 이 건물로 돼 있다.', '허 전 회장이 현지 법인 17곳 소재지를 모두 같은 회계법인에 둔 이유는 불분명하지만 통상 서류상 회사는 적은 비용으로 세무대리를 할 수 있는 회계법인에 본사를 두는 사례가 많다.', '검찰은 허 전 회장이 서류상 회사를 통해 해외로 재산을 빼돌렸는지를 추적하고 있다.']
['대법원이 앞으로 전국 법원의 모든 재판 과정을 녹음하도록 하는 법정녹음제도를 전면 실시하기로 했다.', '법정녹음제도의 전면 도입은 최근 서울지방변호사회 등이 법관의 막말 등을 지적하며 하위 법관 평가를 공개하려고 한 데 대해 대법원이 보완책으로 내놓은 것이다.', '법정녹음제도가 시행되면 법관의 부적절한 언행을 방지하고 공판조서에 남길 말을 확인하는 등의 절차를 줄여 재판에 집중할 수 있는 장점이 있다.']
['서울 수서경찰서는 고객들로부터 수리를 의뢰받은 뒤 데이터가 손상됐거나 하드디스크를 교체해야 된다고 속여 고객 1만300명으로부터 총 21억5800만 원을 가로챈 혐의(사기 및 개인정보보호법 위반 등)로 컴퓨터 수리업체 A사의 전 대표이사 이모 씨(32) 등 4명을 구속하고 현 대표이사 정모 씨(35) 등 62명을 불구속 입건했다고 8일 밝혔다.', '경찰에 따르면 이 씨 등은 수리를 맡긴 고객의 컴퓨터에 ‘컴퓨터 부팅(booting) 방해 프로그램’을 설치해 컴퓨터 부팅이 안 되게 만든 뒤 데이터 복구비용이나 하드디스크 등 부품 교체비용을 요구한 것으로 드러났다.', '경찰에 따르면 피의자들은 환자의 건강과 생명에 직결될 수 있는 병원진료 내역 및 돈으로 환산할 수 없는 개인의 가족사진 등 개인정보까지 훼손한 것으로 드러났다.']
['경북 칠곡과 울산의 의붓딸 학대 사망 사건에 대한 1심 판결을 놓고 국민의 법 감정에 못 미친 ‘양형기준의 틀에 갇힌 기계적 판결’이라는 비난이 쏟아지는 가운데 항소심에서는 형량이 높아질 수 있을지 관심이 모아지고 있다.', '항소심에서라도 국민의 법 감정에 맞는 형량이 선고되기 위해서는 무엇보다 검찰이 사실상의 전면 재수사를 통해 새로운 증거를 확보해야 한다는 지적이 많다.', '검찰과 별도로 법원도 항소심에서는 더이상 학대를 받아 숨지는 아이들이 나와서는 안 된다는 ‘일벌백계’의 차원에서 양형기준에만 의존하지 말고 보다 전향적인 판결을 내려야 한다는 의견이 나오고 있다.']
['지난해 말 아베 총리의 야스쿠니신사 참배에 미국 정부가 이례적으로 “실망했다”는 논평을 내며 경고했지만 아랑곳하지 않는 분위기다.', '아베 총리가 21일 야스쿠니신사에 공물을 보낸 데 이어 이날 각료 일부와 국회의원들이 야스쿠니신사를 참배하면서 코앞으로 다가온 오바마 대통령의 일본 방문에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.', '하지만 연립여당인 공명당의 야마구치 나쓰오(山口那津男) 대표는 “이웃 국가의 반발을 감안할 때 각료들의 야스쿠니 참배가 반복되는 것은 결코 바람직하지 않다”고 비판했다.']
['14일 오전 9시 55분경 인천공항 방향 영종대교 상부도로(왕복 6차로) 중간지점 1차로에서 장모 씨(56)가 운전하던 공항리무진버스(6100번)가 중앙분리대 청소 준비를 위해 서행하던 25t 신호트럭을 들이받았다.', '하지만 승객 10여 명은 모두 안전띠를 매고 있어 좌석에서 튕겨나가거나 유리창 등에 부딪치지 않았고 대부분 경상에 그쳤다.', '경찰은 사고 지점이 완만한 오르막 직선도로이고 신호차량에 대형 전광판이 부착돼 있던 점을 고려할 때 장 씨가 졸았거나 한눈을 파는 등 부주의로 사고가 났을 가능성이 큰 것으로 보고 있다.']
['지난 주말 서울에선 달리는 버스와 지하철 역사 내 상가에서 잇따라 불이 나 자칫 큰 사고로 번질 수 있었으나 신속한 초기 대응으로 인명피해를 막을 수 있었다.', '17일 오후 2시경 서울 서초구 원지동 경부고속도로 양재나들목에서 부산 방향 3km 지점에서 달리던 청주행 시외버스 차량 앞쪽에서 연기가 솟아올랐다.', '17일 오후 11시 반경에는 서울 지하철 2호선 역삼역 내에 있는 옷가게 내부에서 불이 났으나 4분 만에 인명피해 없이 진화됐다.']
['29일 오전 중국 산시(陝西) 성 시안(西安) 시 두취(杜曲) 진에서 열린 ‘한국광복군 제2지대(支隊) 주둔지 표석 제막식’.', '하지만 지난해 6월 박근혜 대통령이 시안을 방문해 자오정융(趙正永) 산시 성 당서기에게 표석 설치를 요청한 뒤 상황이 급진전됐다.', '이번 광복군 표석은 올해 1월 하얼빈(哈爾濱)의 ‘안중근 의사 기념관’ 개관에 이어 한중 역사 공조의 성과로 평가된다.']
['세월호 참사로 숨진 아버지 조충환(44), 어머니 지혜진 씨(44)와 형 지훈 군(11)의 빈소는 7일에야 마련될 수 있었다.', '가족 중 마지막까지 시신을 찾지 못하고 있던 아버지가 5일 발견된 뒤 비로소 온 가족이 한자리에 모인 것이다.', '사고 당일 조 군의 가족은 제주도로 출장을 가는 아버지를 따라 가족 여행을 가는 길이었다.']
['인천지검 해운비리특별수사팀(팀장 송인택 1차장)은 새누리당 박상은 의원(사진)에게 정치자금법 위반과 횡령 혐의 등으로 구속영장을 청구하는 방안을 검토 중인 것으로 17일 알려졌다.', '검찰은 박 의원의 혐의를 해운업체를 압수수색하는 과정에서 포착했다.', '보좌관의 월급을 기업에서 대신 준 의혹과 비서 월급을 정치자금으로 유용했다는 혐의, 고문료 명목이나 쪼개기 후원금 등으로 기업에서 정치자금법에 정하지 않은 방법으로 돈을 받은 의혹 등이다.']
['2013년 7월 6일 미국 샌프란시스코에서 추락한 아시아나항공 보잉777기의 사고 원인은 조종사 과실이라는 판정이 내려졌다.', 'NTSB는 아시아나항공에 △자동비행시스템에 대한 조종사 교육 훈련 강화 △초보 비행 교관에 대한 선임 교관의 관찰 및 감독 강화 △조종사에 대한 수동비행 훈련 강화 △시계 접근 착륙 매뉴얼 강화 등 4가지 권고사항을 전달했다.', 'NTSB의 조사 결과 발표에 따라 아시아나항공을 상대로 한 탑승객들의 소송이 잇따를 것으로 전망된다.']
['방송통신위원회가 고객의 개인정보 보호를 소홀히 했다며 KT에 과징금 7000만 원과 과태료 1500만 원 등 총 8500만 원을 부과했다.', '기업의 개인정보 보호와 관련해 대형 사업자에게 과징금 처분이 내려진 건 이번이 처음이다.', '방통위는 “KT 홈페이지 해킹 수법은 신종 기법이나 고도의 기법이 아닌 10여 년 전부터 널리 알려져 사전에 막을 수 있었던 수법”이라며 “그럼에도 불구하고 KT는 특정인이 1일 최대 34만 건이 넘는 개인정보를 조회하는데도 이를 알아채지 못했다”고 지적했다.']
['박근혜 대통령은 11일 청와대에서 열린 수석비서관회의에서 시급히 국회에서 통과돼야 할 법안 19개를 일일이 열거하며 정치권을 강하게 압박했다.', '법안을 소개하는 중간중간에 “일자리 창출이 맨입으로 되는 것이 아니다” “부동산시장 활성화가 시급한 상황에서 주택가격이 급등할 때 만들어진 법이 아직까지 있다는 것은 한심한 일이다” “말로만 민생 하면 안 된다.', '박 대통령이 정치권 압박에 나선 것은 7·30 재·보궐선거를 통해 국민의 요구가 민생과 경제 살리기에 있다는 점을 확인했기 때문으로 풀이된다.']
['올해 추석이 1976년 이후 38년 만에 가장 빨리 찾아오면서 차례상을 차리는 데 지난해보다 5% 정도 비용이 더 들 것이라는 전망이 나왔다.', '이에 따라 정부는 추석 때 주로 소비되는 배추 사과 배 쇠고기 등 15개 품목을 평소보다 50% 이상 많이 시장에 내놓기로 했다.', '기획재정부와 관계 부처는 이날 국무회의를 거쳐 추석 성수품을 안정적으로 공급하고 서민과 중소기업을 지원하는 내용의 ‘추석 민생안정대책’을 확정해 발표했다.']
['검찰이 20차례 넘는 소환 통보에 불응하고 있는 박지원 새정치민주연합 의원(72·사진)의 명예훼손 피소사건 중 일부를 그동안 박 의원이 제출한 의견서만으로 결론을 내리는 방안을 검토 중인 것으로 28일 확인됐다.', '검찰 고위 관계자는 “박 의원이 명예훼손으로 고소당한 사건에서 관련자는 이미 대법원에서 유죄 확정 판결이 났다.', '검찰은 박 의원을 불구속 기소하는 방안을 유력하게 검토하고 있다.']
['현재 고등학교 1학년 학생들이 치르는 2017학년도 대학수학능력시험에서 처음으로 필수 응시 영역이 되는 한국사가 20문항 9등급 절대평가로 실시된다.', '대교협은 각 대학에 한국사 성적을 활용하도록 권고하기로 했다.', '수험생 부담을 줄이기 위해 한국사는 절대평가로 실시되지만 난이도의 일관성이 담보되지 않으면 오히려 수험생이 피해를 볼 수 있다는 지적도 나오고 있다.']
['삼성전자가 이달 초 독일 베를린에서 열린 ‘가전전시회(IFA) 2014’ 기간에 현지 전자제품 매장에서 자사(自社) 세탁기를 파손시킨 혐의(업무방해, 명예훼손, 재물손괴 등)로 조성진 LG전자 홈어플라이언스(HA) 사업본부장(사장·사진) 등 10명에 대한 수사를 서울중앙지검에 의뢰했다고 14일 밝혔다.', '슈테글리츠 매장에서 조 상무가 파손한 것과 똑같은 형태로 훼손된 크리스탈 블루 세탁기 3대를 발견해 매장 측 협조를 얻어 폐쇄회로(CC) TV를 확인한 결과 이 중 한 대를 조 사장이 손상시키는 모습이 찍혔다는 것이 삼성전자 측의 설명이다.', 'LG전자는 이날 내놓은 해명자료를 통해 “다른 기업 세탁기들과 달리 유독 특정 회사(삼성전자)의 해당 모델(크리스탈 블루 세탁기)은 세탁기 본체와 도어를 연결하는 힌지 부분이 상대적으로 취약했다”고 주장했다.']
['법조계에 따르면 중국에서 기업회생절차 중인 STX다롄 소속 박모 사장(STX조선해양 상무), 허모 부사장 등 4명은 지난달 중국 법원으로부터 출국금지 조치를 당했다.', '선양총영사관 다롄 대표처도 나서서 법원에 공문을 보냈으며, 회사 측이 주중 한국대사관 권영세 대사에게도 도움을 요청했다.', '형사 절차에 의한 수사기관의 출국금지 조치만이 가능한 한국과는 달리, 중국은 민사소송 등 다양한 경우에 법원이 직권으로 출국금지 조치를 내릴 수 있도록 하고 있다.']
['단원고 가족대책위가 “타결안을 파기하라”는 공식 입장을 밝힌 지 하루 만인 이날 오후 새누리당 이완구 원내대표와 새정치민주연합 박영선 원내대표가 각각 안산을 찾아 대책위 집행부를 만났다.', '가족대책위 전명선 위원장은 “우리의 마음을 헤아리고 앞으로 최선을 다하겠다는 모습을 보이는 등 아주 좋은 자리였다”고 말했다.', '단원고 가족대책위가 일단 여야 원내대표 면담을 받아들이고, 즉각적인 투쟁에 나서지 않은 것은 협상을 원하는 유가족이 적지 않았기 때문이라는 분석이 있다.']
['가수 신해철 씨의 사망 원인을 놓고 의료 과실 의혹이 제기되는 가운데 신 씨의 위 밴드 수술을 집도했던 서울 S병원 K 원장(44)이 3년 전 비슷한 사고로 소송에 휘말렸던 것으로 확인됐다.', '이 사건 판결문에 따르면 2011년 4월 29일 송모 씨(사망 당시 46세·여)는 K 원장으로부터 위 밴드 재수술을 받았다.', '올해 5월 서울동부지법 민사합의13부(부장판사 양사연)는 “의료 과실의 책임을 물을 증거가 부족하거나 없어 의사의 손해배상 채무는 존재하지 않는다”며 K 원장의 손을 들어줬다.']
['대법원 3부(주심 김신 대법관)는 병원에서 우연히 만난 여중생을 수차례 성폭행하고 가출을 유도한 혐의 등으로 구속 기소된 연예기획사 대표 조모 씨(45)에게 징역 9년을 선고한 2심을 깨고 사건을 서울고법으로 돌려보냈다고 24일 밝혔다.', '조 씨는 1, 2심 당시 “A 양과 결혼을 전제로 한 연인 관계였다”고 주장하며 A 양이 구치소로 매일 자신을 면회 온 기록과 ‘보고 싶다’는 등의 애정 표현이 담긴 편지를 증거로 냈지만 받아들여지지 않았다.', '현행법에 따르면 13세 미만 미성년자는 상대의 동의를 얻었더라도 ‘미성년자의제 강간죄’가 성립돼 형사처벌을 받지만 13세 이상 미성년자에 대해서는 위계(僞計)나 위력, 금품 지급이 있어야 처벌할 수 있다.']
['탈북자들의 자립을 위해 정부 보조금을 지원하고 있는 통일부 산하의 공공기관인 북한이탈주민지원재단(남북하나재단)이 올해 초부터 자체 감사를 벌여 일부 유력 탈북인사가 보조금을 유용한 사실을 적발한 것으로 24일 확인됐다.', 'A 씨는 비정상적으로 법인카드를 사용하는 이른바 ‘카드깡’ 문제로 적발됐다.', 'B 씨는 허위 영수증 작성 및 회계 부정 등으로 적발됐다.']
['서울시교육청은 30일 “서울지역 초중고교를 대상으로 공모한 결과 초등학교 26곳, 중학교 13곳, 고등학교 5곳 등 총 44개교를 혁신학교로 신규 선정했다”고 밝혔다.', '입시 위주의 수업에서 벗어난 창의수업이라는 취지는 좋지만 중간·기말고사 비율을 절반가량 줄이고 수행평가 비중이 50%에 육박해 이로 인한 학력 저하가 확연히 드러나기 때문이다.', '이번 혁신학교 공모 신청을 포기한 A학교 교장은 “교장 입장에서는 추가 예산을 지원받을 수 있기 때문에 공모에 응하고 싶었지만 수업과 평가방식의 갑작스러운 변화로 학력 저하가 우려돼 학교운영위원회에서 반대를 했다”고 말했다.']
['정년이 60세로 연장되면 기업의 인건비 부담이 평균 25% 증가한다는 시뮬레이션 결과가 나왔다.', '이 교수는 임금피크제 실행, 임금체계 개편을 위한 노사 합의를 가장 중요한 절차로 꼽았다.', '특히 기업은 중장년층 인력에게 폭넓은 재교육 기회를 제공하고, 연공서열이 아닌 직무 중심의 인사관리 시스템을 구축해야 60세 정년이 정착될 수 있을 것으로 내다봤다.']
['모녀가 40년 만에 상봉을 하게 된 데에는 실종가족을 찾기 위한 재단 산하 실종아동전문기관의 도움이 큰 몫을 했다.', '최 씨는 딸을 찾기 위해 방송에도 출연하고 지역 신문에 광고도 내봤지만 소득을 얻지 못했다.', '이후 최 씨가 올 10월 경찰에 유전자 등록을 하면서 실종아동전문기관이 두 모녀의 유전자 대조를 의뢰하게 된 것이다.']
['문희상 새정치민주연합 비상대책위원장(사진)이 10년 전 조양호 대한항공 회장에게 처남의 취업을 부탁했다는 것이 재판 과정에서 사실로 인정됐다.', '조 회장은 한진그룹이 미국에 설립한 한 컨테이너 항구회사 대표에게 김 씨의 취업을 부탁했고 김 씨는 컨설턴트로 아무 일도 안 하면서 2012년까지 74만7000달러(약 8억 원)를 지급받았다는 것.', '이에 대해 문 위원장은 “(조 회장에게) 사적으로 (처남의 취업을) 부탁한 적이 없다”고 부인했다.']
['다음 달 7일 개막하는 소치 겨울올림픽을 한 달도 남겨두지 않은 요즘 한국 남자 쇼트트랙 대표팀은 들러리 신세다.', '태릉선수촌에 입소한 종목 선수들 가운데 가장 먼저 하루를 시작해 가장 늦게 일과를 끝낸다.', '윤재명 쇼트트랙 대표팀 감독은 “누구 할 거 없이 짧은 시간 안에 스피드와 지구력이 크게 좋아졌다. 모든 선수들이 입 밖으로 드러내진 않아도 ‘한번 해볼 만하다’는 생각을 갖고 있다”고 말했다.']
['소치 올림픽에서는 전 종목에 걸쳐 역대 최다 인원이 올림픽 무대를 밟을 것으로 보인다.', '한국 루지 대표팀은 소치 올림픽에 사상 처음으로 전 경기에 선수를 내보낸다.', '밴쿠버 올림픽에서 4인승만 출전했던 대표팀은 소치 올림픽에서 2인승 두 팀을 출전시킬 가능성이 높아졌다.']
['젝시오 드라이버가 2000년 첫 출시 후 14년 연속 일본 판매 1위를 기록하며 효자 브랜드가 됐으니까.', '던롭은 연령대와 성별이 다양한 한일 골퍼 1000명의 스윙을 분석해 한국이 일본보다 평균 헤드 스피드가 시속 4∼5km 빠르다는 결과를 얻은 뒤 한국 전용 샤프트를 장착한 현지화 전략으로 효과를 봤다.', '노지리 사장은 “젝시오는 편하게 멀리 경쾌하게 친다는 세 가지 성능에 집중해 진화를 거듭했다”며 “젝시오8 드라이버는 헤드 무게를 늘리고 그립은 가볍게 해 헤드 스피드 극대화로 5야드 이상의 비거리 증대를 꾀했다”고 밝혔다.']
['왕멍은 2010년 밴쿠버 올림픽에서 500m와 1000m, 3000m 계주에서 금메달을 차지하며 3관왕에 올랐다.', '장거리에 자신이 없던 왕멍은 마지막 경기에서 잘 달리고 있던 박승희를 고의로 밀어 넘어뜨려 실격을 당했고, 박승희는 우승은커녕 3위 안에도 들지 못했다.', '한국 대표팀의 경계 대상 1순위에 꼽혀 온 왕멍이 부상을 당하면서 심석희(17·세화여고), 박승희 등 한국 여자 대표팀의 메달 가능성은 한층 높아질 것으로 보인다.']
['2013년 세계선수권 종합 우승자인 신다운(21·서울시청)과 국내 대표 선발전 1∼3위 선수인 이한빈(26·성남시청), 박세영(21·단국대), 노진규(22·한국체대)에 이은 5번째 선수로 대표팀에 예비 선수로 승선했다.', '노진규가 훈련 도중 왼쪽 팔꿈치 골절상으로 올림픽에 출전하지 못하게 된 것이다.', '이호석은 소치 올림픽에서 노진규 대신 남자 5000m 계주에 나선다.']
['이 종목에 올림픽 사상 처음 출전해 3차 레이스까지 30개 팀 가운데 19위를 차지하며 20위 이내에 주어진 4차 레이스 진출 티켓을 따냈던 것 자체가 한국에는 새로운 역사였다.', '한국은 올림픽 무대를 처음 밟은 2010년 밴쿠버 올림픽 때는 4인승 봅슬레이에만 출전해 19위를 기록했다.', '소치에서 거둔 성과를 통해 한국 봅슬레이는 4년 뒤 평창 겨울올림픽에 대한 희망을 밝혔다.']
['2013∼2014 NH농협 V리그 초반만 해도 전광인은 남자부 신인왕 0순위로 꼽혔다.', '공격 성공률 2위(56.5%)를 달리고 있는 레프트 송명근(21)이나 세트 성공 2위(세트당 12.1개) 세터 이민규(21) 모두 예년 신인왕에게 뒤지지 않는 성적을 거두고 있다.', '이 3인방 중에서는 4라운드 최우수선수(MVP)로 뽑힌 송명근이 신인왕 경쟁에서 가장 앞서 있는 상황이다.']
['모비스가 10일 창원에서 열린 챔피언결정전(7전 4선승제) 6차전에서 LG를 79-76으로 꺾고 4승 2패로 우승을 확정지었을 때였다.', '모비스는 이날 경기 종료 1분 전 함지훈의 부상과 문태영의 퇴장으로 최대 위기를 맞았지만 식스맨 천대현이 결정적인 블록슛을 해내는 등 백업 멤버들을 앞세워 승리를 지켰다.', '유 감독은 정규리그 때 일찌감치 플레이오프에서 맞붙을 가능성이 높은 SK, LG의 전술에 대한 대비책을 반복 훈련시켜 효과를 봤다.']
['실제로 임창용은 등판한 3경기를 모두 무실점으로 틀어막으며 제 몫을 다하고 있다.', '반면에 올해 현재까지 삼성 1번 타자 출루율은 0.275로 9개 구단 중 최하위다.', '류중일 삼성 감독은 20일 경기에서 외국인 선수 나바로(27)를 1번 타순에 배치하며 돌파구 찾기에 나섰다.']
['소속 팀 동료 중 이번 월드컵 16강에서 한국과 독일이 맞붙는 상황을 기대하는 선수들이 있었는데 자신은 더 높은 목표를 제시했다는 얘기다.', 'H조인 한국이 16강에 진출하면 G조에 속한 독일과 만날 가능성이 있다.', '지난해 12월 한국갤럽이 전국의 19세 이상 남녀 902명을 대상으로 브라질 월드컵에서 가장 큰 활약이 기대되는 선수가 누구인지를 물었을 때 응답자의 38%가 손흥민을 꼽아 가장 높은 비율을 보였다.']
['▷황금사자기 2004년 대회에서 55개가 쏟아졌던 홈런은 2005년 3개로 급감했다.', '국제야구연맹은 2004년 18세 이하 청소년급 이상 국제대회에서 알루미늄배트 사용을 금지했다.', '아직 타격 폼이 완성되지 않은 고교 선수들이 나무배트를 사용하면 제대로 스윙을 못하고 맞히는 데만 급급해진다.']
['선수들의 발언 배경을 살펴보면 밖에서는 보이지 않았던 대표팀의 내부 모습과 사정을 알 수 있다.', '○ 익명의 한 선수 “박주영은 축구를 하지 않았으면 개그맨이 됐을 것 같다”', '선수들에게 다가가 농담도 하고 러닝 때도 끊임없이 주위 선수들과 이야기를 하며 웃음꽃을 피우게 만든다.']
['강민호(롯데), 정근우(SK→한화), 이용규(KIA→한화), 장원삼(삼성)은 역대 FA 몸값 1위였던 2005년 심정수(삼성)의 60억 원을 넘어서는 ‘FA 대박’을 터뜨렸다.', '4년 동안 75억 원을 받기로 한 롯데 강민호부터 그렇지 못한 것 같다.', '한화가 137억 원을 쏟아 부어 영입한 정근우(70억 원)와 이용규(67억 원)도 제 몫을 하고 있다.']
['브라질 월드컵 본선 진출 32개국의 최종 명단이 모두 발표된 가운데 라다멜 팔카오(콜롬비아)는 부상으로 최종 엔트리에 들지 못해 월드컵 꿈이 날아간 반면에 이 두 슈퍼스타는 부상임에도 승선해 관심을 모으고 있다.', '포르투갈 축구협회는 4일 호날두의 왼쪽 무릎에 건염이 있다고 밝혔다.', '지난달 23일 무릎 연골을 다쳐 수술을 받은 수아레스도 호날두 못지않은 암울한 상황이다.']
['메시는 16일 브라질 리우데자네이루의 마라카낭 경기장에서 열린 아르헨티나와 보스니아 헤르체고비나의 F조 경기에서 후반 20분 결승골을 넣었다.', '전반 3분 만에 메시의 프리킥에 이은 상대 자책골로 첫 골을 얻은 아르헨티나는 후반 40분 베다드 이비셰비치에게 골을 내주었지만 2-1로 이겼다.', '다득점을 하지는 못했지만 메시는 자신이 왜 팀에 필요한 선수이며 세계 최고의 선수인가를 보여주는 한 방을 터뜨렸다.']
['알제리 선수들은 “한국을 상대로 과감한 공격을 시도해 한국보다 골을 먼저 넣겠다”고 입을 모았다.', '승점 3이 필요한 알제리는 2차전에 세 명의 공격수를 투입할 계획이다.', '무딘 공격을 보였던 1차전 상대 러시아와 달리 한국 수비수들이 고전할 가능성이 높다.']
['양상문 감독 부임 후 LG는 티포드-리오단-우규민-류제국-임정우로 이어지는 탄탄한 선발 로테이션을 구축했다.', '조쉬벨 퇴출 후 곧바로 영입 가능 외국인 선수를 추린 뒤 속전속결로 올 초까지 메이저리그에서 뛰었던 외야수 브래드 스나이더를 데려왔다.', '메이저리그 경력은 보잘것없지만 마이너리그 1246경기에 출전해 타율 0.285에 185홈런을 쳤다.']
['첫째, 브라질에 가기 전 먼저 떠올렸던 것은 흥겨운 리듬의 삼바와 보사노바의 고향, 끝없이 펼쳐진 해변의 이미지가 아니라 ‘범죄의 나라’라는 생각이었다.', '두 번째, 브라질은 월드컵을 치르기에는 준비가 덜 되어 있다는 생각을 했었다.', '세 번째, ‘브라질 사람들은 정말 축구밖에 모를까’라는 생각을 했다.']
['공익근무요원으로 군 복무하던 국내 농구 최장신 선수 하승진(29·221cm)이 25일 소집 해제된다.', '하승진은 수원 수일고에서 행정보조요원으로 2년 동안 군 복무하면서 20kg 가까이 감량을 했다.', '이번 시즌 하승진의 가세로 KCC는 자유계약선수로 국가대표 가드 김태술까지 영입해 단번에 우승 후보로 꼽히고 있다.']
['류현진 선수(LA 다저스)가 뛰는 다저스타디움과 예전 박찬호 선수가 뛰었던 샌디에이고의 펫코파크에도 제 친구들이 자리 잡고 있습니다.', 'LG는 22일 경기 이천시 대월면 부필리에 ‘LG 챔피언스파크’의 문을 엽니다.', '펫코파크의 헤드 그라운드 키퍼인 요다 루크 씨가 직접 와서 챔피언스파크에 흙을 깔았습니다.']
['▷롯데를 제외한 4위 이하 팀들의 공통점은 6월 이후 외국인 선수를 바꿨다는 것이다.', '7월 12일 삼성을 상대로 국내 무대 데뷔전을 승리로 장식한 밴와트는 8경기에서 6승 1패를 거두며 SK의 순위를 끌어올리는 데 크게 기여했다.', '스나이더는 7월 8일 두산과의 데뷔전을 포함한 10경기에서 타율 0.314에 9타점을 올리며 기대를 모았지만 7월 28일 롯데와의 경기에서 수비 도중 통증을 호소해 교체된 뒤 타격감각이 뚝 떨어졌다.']
['김기복 한국실업축구연맹 부회장은 14일 태국에서 열린 일본과의 아시아축구연맹(AFC) 16세 이하 선수권대회 8강에서 2골을 터뜨려 2-0 완승을 주도한 이승우(16·바르셀로나·이하 바르사)의 플레이를 보고 감탄사를 쏟아 냈다.', '이승우는 ‘조기 유학’이 만들어낸 작품이다.', '자유자재의 드리블과 거침없는 돌파에 이은 슈팅은 바르사의 자유로운 훈련 분위기가 만든 것이다.']
['28년 만에 아시아경기 금메달을 노리는 축구 대표팀이 일본을 1-0으로 꺾고 한일전을 기분 좋은 승리로 장식하며 준결승에 진출했다.', '이광종 감독은 “전반에는 일본 수비가 무너지지 않았는데 후반에 와서 우리 팀이 체력적으로 앞서다 보니 공간이나 기회가 많이 생겼다”고 말했다.', '아시아경기 4회 연속 준결승에 진출한 대표팀은 요르단을 2-0으로 꺾고 올라온 태국과 30일 오후 8시 인천 문학월드컵경기장에서 결승 진출을 놓고 격돌한다.']
['인천 아시아경기가 개막하기 전부터 팬들의 큰 관심을 모은 선수는 수영의 박태환(25·인천시청), 기계체조의 양학선(22·한국체대) 그리고 리듬체조의 손연재였다.', '세계선수권에서 손연재는 후프 종목에서 동메달을 목에 걸었다.', '아시아경기에서 금메달을 다툴 라이벌 덩썬웨(중국·22)에 대한 기선 제압에도 성공했다.']
['28일 베를린 마라톤에서 케냐의 철각 데니스 키메토가 2시간2분57초의 세계 최고 기록으로 우승해 사상 처음 2시간2분대에 진입했다.', '올 시즌 최고 기록은 3월 서울국제마라톤에서 심종섭(한국전력)이 세운 2시간14분19초다.', '세계를 두 번(1936년 베를린 올림픽의 손기정, 1992년 바르셀로나 올림픽의 황영조)이나 제패했던 한국은 이번 대회 금메달은 고사하고 메달권 밖 전력으로 분류되고 있는 실정이다.']
['이에 비해 여자 대표팀은 승승장구하며 단체전 금메달을 목에 걸었다.', '이번 대회에서는 거의 전 종목에 걸쳐 한국 여자 선수들의 파워가 빛을 발했다.', '한국 여자 농구 대표팀은 2일 중국을 넘어 20년 만에 아시아경기 금메달을 차지했다.']
['28년 만의 아시아경기 우승을 이끌어낸 이광종 남자 대표팀 감독(사진)은 2016 리우데자네이루 올림픽 대표팀 감독에 대한 이야기가 나오자 의욕을 보였다.', '그러나 이 감독은 2016 리우데자네이루 올림픽 대표팀의 앞길에 대해 장밋빛 전망만을 내놓지는 않았다.', '여기에 정치권에서 아시아경기나 올림픽에서의 병역면제 혜택을 축소하려는 움직임이 일고 있는 점도 이 감독에게는 부담스럽다.']
['울리 슈틸리케 감독(60·독일)이 이끄는 한국 축구국가대표팀은 14일 서울월드컵경기장에서 코스타리카와 평가전을 가졌다.', '특히 이날 평가전에 나선 코스타리카의 선발 명단은 월드컵에서 뛰었던 주전들을 거의 옮겨놓은 듯했다.', '1-3으로 졌지만 대표팀은 한 수 위의 실력을 갖춘 팀을 상대로 팽팽한 경기를 펼쳐보였다.']
['온라인에서는 김성근 감독을 모셔오자는 청원 운동이 대대적으로 벌어졌다.', '김 감독은 25일 저녁 3년간 20억 원(계약금 5억 원, 연봉 5억 원)의 조건에 한화 유니폼을 입기로 했다.', '김 감독은 1989년 전년도 최하위였던 태평양을 플레이오프에 직행시킨 것을 시작으로 맡는 팀마다 좋은 성적을 올렸다.']
['자면서도 야구를 생각하는 것, 야구 사령탑의 삶이다.', '3년 연속 팀을 정상에 올려놓은 삼성 류중일 감독(51)의 마음고생도 만만치 않았다.', 'LG 양상문 감독(53)은 경기가 있는 날이면 홈에서든 원정에서든 근처 절을 찾는다.']
['한화는 2일 송은범과 4년간 총액 34억 원(계약금 12억 원, 연봉 4억5000만 원, 옵션 4억 원)에 자유계약선수(FA) 계약을 체결했다고 발표했다.', '한화는 송은범의 구속이 150km 안팎을 유지하고 있어 제구를 회복하면 예전 모습을 보여줄 수 있을 것으로 기대하고 영입했다.', '다른 구단과의 협상 마감시한을 하루 앞둔 이날까지 계약을 하지 못한 FA는 삼성 배영수, KIA 차일목, SK 이재영 나주환, 넥센 이성열 등 5명이다.']
['KB국민 롯데 NH농협카드 등 3개 카드업체에서 1억580만 건의 개인정보가 유출된 가장 큰 원인은 이들 금융회사의 허술한 고객정보 관리에서 찾을 수 있다.', '외부 용역업체 직원에게 개인정보에 직접 접근할 수 있도록 권한을 줬고, 휴대용 저장장치(USB 메모리)를 쓸 수 있게 하는 등 금융보안의 가장 기초적인 부분도 지켜지지 않았다.', '심지어 정보유출 여부를 확인하는 과정에서조차 생년월일만 알면 정보 접근이 가능할 정도로 시스템을 허술하게 운영한 것으로 나타나 금융사의 개인정보 보호 인식에 근본적으로 문제가 있다는 비판이 나오고 있다.']
['정부가 전월세 임대인에게 세금을 물리겠다는 방침을 밝힌 지 일주일 만에 소규모 임대인에 대해서는 과세를 유예하겠다고 밝히면서 세금 정책이 기준 없이 오락가락한다는 비판이 나오고 있다.', '기획재정부 당국자는 6일 “지난달 26일 임대차시장 선진화 방안을 발표한 지 일주일 만에 보완조치를 내놓은 것은 당초 과세 기준에 대한 설명이 부족했고 ‘임대인의 세 부담이 너무 커지는 것 아니냐’는 불안감이 커졌기 때문”이라고 말했다.', '이런 해명은 정책당국이 중요한 세제 개편을 하면서 준비가 부족했을 뿐 아니라 소비자에게 미치는 파장을 정밀하게 예측하지 못했음을 스스로 인정한 것이라는 분석이다.']
['홍사덕 민족화해협력범국민협의회(민화협) 대표상임의장이 6일 “북한에 100만 포대 비료 보내기 캠페인을 전개하겠다”고 밝히면서 2007년 이후 중단된 대북 비료 지원 재개가 현실화할지 관심이 쏠리고 있다.', '정부의 한 관계자는 “박근혜 정부가 남북 농업협력을 통해 북한 주민에게 실질적인 도움을 주고 이를 통해 북한 주민의 마음을 얻으려는 계획을 갖고 있기 때문에 농업 생산성을 높이기 위한 비료 지원은 인도적 명분이 있다”고 말했다.', '정부 내부에선 이산가족 문제 해결에 소극적인 북한의 태도를 바꾸기 위해 유인책이 필요하다는 기류가 강하지만 인도주의 사안인 이산가족 문제 해결을 위해 북한과 거래한다는 인상을 주는 것에는 부담을 느끼고 있다.']
['한-칠레 FTA는 한국이 글로벌 FTA 중심 국가(발효 9건, 협상 타결 2건)로 거듭나는 초석이 됐다는 긍정적 평가를 받고 있다.', '한-칠레 FTA의 최대 피해자로 꼽혔던 포도 농가들은 “다 망한다기에 반대시위에도 참가했는데 정작 FTA 피해는 거의 없었다”고 입을 모았다.', '전문가들은 ‘한미 FTA 등을 위한 예행연습’(34.8%), ‘세계 자유무역 트렌드에 합류한 것’(29.2%) 등을 한-칠레 FTA의 긍정적 측면으로 꼽았다.']
['김황식 전 국무총리가 사실상 서울시장 선거 출사표를 냈다.', '이 전 의원은 “친이계 인사는 물론이고 민주당 전직 의원들도 김 전 총리를 돕겠다는 의사를 전해왔다”며 “친박, 친이, DJ계를 아우르는 다국적 연합군으로 캠프가 꾸려질 것이다”라고 말했다.', '이를 위해 한시라도 빨리 김 전 총리가 직접 현장을 돌아다녀야 하지만 14일 귀국하는 김 전 총리는 공식 출마선언 후인 17일은 돼야 본격적인 선거운동에 들어갈 것으로 보인다.']
['전남도지사 출마를 적극 검토해 온 민주당 박지원 의원이 11일 불출마를 선언했다.', '이에 따라 야권의 전남도지사 경선 구도는 민주당 이낙연, 주승용, 김영록 의원, 새정치연합 측 이석형 전 함평군수 간 4자 대결로 압축됐다.', '박 의원은 이날 오후 국회 의원회관에서 기자들과 만나 “영광과 보람이 있는 전남도지사보다는 가시밭길의 중앙정치를 하겠다”며 “이번 지방선거, 2016년 총선은 물론이고 2017년 대선에서 정권 교체를 목표로 통합신당을 위해 한 몸 불사르겠다”고 밝혔다.']
['김진경 평양과학기술대 총장(사진)은 19일 동아일보와의 인터뷰에서 “한국이 산림화(山林化)와 수림화(樹林化)에 성공한 경험을 북한에 전수해 민족의 재앙을 막아야 한다”며 이같이 말했다.', '그는 “북한 정부 역시 산림 황폐화에 고심하며 한국의 산림녹화 사업에 관심을 보이고 있는 지금이야말로 한국이 먼저 적극적으로 손을 내밀 필요가 있다”고 강조했다.', '김 총장은 “한반도 녹화 계획이 통일을 앞당기는 밑거름이 될 것”이라며 “한반도를 푸르게 만들어 자연통일을 이루면 정치통일은 자연스레 따라온다”고 말했다.']
['어렵게 성사된 한미일 3국 정상회담에 대한 기대보다 그 결과에 대한 걱정의 목소리가 커지고 있다.', '한국 외교부는 23일 하기우다 고이치(萩生田光一) 일본 중의원이 고노 담화에 대해 “검증 결과, 사실과 다른 내용이 나오면 새 담화를 발표해야 한다”고 밝힌 것에 대해 “매우 유감스럽게 생각하고 용인할 수 없다”고 밝혔다.', '강제동원 인정과 정부 차원의 사죄는 위안부 문제에 대한 한국의 핵심 요구사항이다.']
['사진공동취재단일본이 초등학교 교과서에 “한국이 독도를 불법 점거하고 있다”는 주장을 담고 왜곡된 역사관을 밀어붙이고 있어 한국 중국 등과의 마찰이 한층 심해질 것으로 예상된다.', '일본은 4일 각의(국무회의)에서 통과시킨 외교청서에서도 독도에 대해 “역사적 사실로도, 국제법상으로도 일본 고유의 영토”라고 거듭 주장했다.', '외교부는 별도의 성명을 내고 “아베 총리가 불과 3주 전 ‘역대 내각의 역사인식을 계승한다’고 공언하고서도 제국주의 침탈 역사를 왜곡, 은폐하는 교육을 실시한다면 이는 약속을 저버리는 행위”라며 “독도 도발을 계속한다면 한일관계 개선의 길은 멀어질 수밖에 없다”고 경고했다.']
['세월호가 침몰하고 있던 16일 오전 9시부터 30분간 승무원 박지영 씨(22·여·사망)가 무전기로 브리지(선교)에 모여 있던 선박직 승무원들에게 10여 차례에 걸쳐 승객들을 비상 탈출시킬 것인지 ‘퇴선명령’ 여부를 물었지만 답신이 없었다는 증언이 나왔다.', '오전 9시 30분경 세월호 상공에 해경 구조헬기가 도착하자 박 씨는 큰 소리로 “모두 탈출하세요”라고 했다.', '당시 전남 707호에 함께 구조돼 있던 강병기 씨는 “선장 이 씨 등 선원들이 뱃머리에서 자기들끼리 모여 귓속말을 하며 손가락으로 쉬쉬하는 행동을 했다”며 “그날 오후 병원에서 지폐를 말리던 사람이 선장 이 씨라는 사실을 뒤늦게 알았다.']
['범정부사고대책본부는 30일 오후 2시 25분경 세월호 침몰 해역에서 약 2.4km 떨어진 전남 진도군 조도면 동거차도 앞 해상에서 기름 방제작업에 나섰던 어민이 단원고 여학생으로 추정되는 시신 1구를 수습해 민관군 합동구조팀에 인계했다고 밝혔다.', '합동구조팀은 현재 사고 해역 기준으로 반경 11km에 시신 유실 방지선을 배치했지만 수색이 장기화되고 사고 해역의 물살이 워낙 빨라 시신이 유실될 가능성이 높아지고 있다.', '현재 어선 73척은 세월호 침몰 사고 해상에서 7∼60km 떨어진 해역에 3중으로 수색선을 형성했다.']
['세월호 침몰 당시 일부 승객의 ‘탈출하자’는 외침이 다른 승객에게 전파되면서 70여 명이 목숨을 건질 수 있었던 사실이 생존자들의 증언을 통해 밝혀졌다.', '3층 바닥과 천장이 바뀐 선체에 바닷물이 순식간에 유입되자 안내데스크에 있던 한승석 씨(37·화물기사·제주) 등 승객 2명(나머지 1명은 미확인)이 먼저 ‘탈출하자’고 크게 외쳤다.', '한 씨 등이 외친 ‘탈출하자’ 한마디에 이어진 3분여간의 잠수 탈출로 승객 70여 명(단원고 학생은 50여 명 추정)이 마지막으로 구조됐다.']
['박근혜 대통령은 6일 세월호 참사와 관련해 “국민의 생명을 지켜야 할 대통령으로서 어린 학생들과 가족을 갑자기 잃은 유가족들께 무엇이라 위로를 드려야 할지 죄송스럽고 마음이 무겁다”며 재차 사과했다.', '박 대통령은 불기 2558년 부처님오신날인 이날 서울 조계사에서 열린 봉축 법요식에 참석해 “물욕에 눈이 어두워 마땅히 지켜야 할 안전 규정을 지키지 않았고, 불의를 묵인해준 무책임한 행동들이 결국은 살생의 업으로 돌아왔다”며 사과의 뜻을 밝혔다.', '희생자의 극락왕생과 실종자의 무사귀환을 기원하는 타종과 묵념에 이어 한글반야심경 봉독, 부처님을 목욕시키는 관불의식, 축원문 낭독, 자승 스님의 봉축사, 박 대통령의 봉축 메시지, 진제 스님의 법어 등이 이어졌다.']
['정 의원은 “‘관(官)피아’의 부정부패를 임기 중에 뿌리 뽑고 20년 넘은 차량을 신식으로 교체하는 등 임기 내 지하철 안전에 1조 원을 투입하겠다”며 안전 공약을 내세웠다.', '그는 “죽음을 무릅쓰고 국민과 시민에게 봉사하는 게 공직의 사명”이라며 “기회가 주어진다면 목숨을 던져서라도 최선을 다할 생각”이라고 답했다.', '이 최고위원은 ‘원조 친박(친박근혜)’임을 강조하면서 당심(黨心)에 호소했다.']
['박 대통령은 담화에서 “심각한 인명피해 사고를 야기하는 사람에게는 엄중한 형벌이 부과될 수 있도록 형법 개정안을 제출하겠다”고 밝혔다.', '박 대통령은 당장 이 선장부터 적용할 수는 없더라도 여러 개의 죄에 대해 중복으로 형량을 부여할 수 있도록 해 향후 안전 범죄에 경각심을 불러일으켜야 한다는 생각인 것으로 전해졌다.', '이 때문에 박 대통령은 수사나 정보 같은 경찰 업무는 경찰청으로 넘기고 해양구조·구난과 해양경비 분야는 국가안전처로 넘겼다.']
['동아일보와 한국정당학회 매니페스토 정책평가단이 26일 부산지역 유력 후보의 주요 공약을 분석한 결과 서 후보는 2.11점(C-), 오 후보는 2.85점(C+)을 받았다.', '서 후보는 자연재해와 대형 사고에 대처하기 위해 올해 안에 부산시-경찰청-소방방재청뿐 아니라 필요시 중앙부처도 참여하는 비상관리전담조직을 구성키로 했다.', '여성고용할당제를 도입하고 여성임금 수준 향상을 단계적으로 추진하겠다는 것.']
['북한 당국이 한국 역사드라마 ‘정도전’의 불법 유통을 철저히 차단하라는 지시를 지난달 전국 체제 보위기관들에 전달했다고 북한소식통이 27일 밝혔다.', '실제 역사를 바탕으로 신하들이 왕을 몰아내는 과정을 담고 있어 ‘백두혈통론’을 내세우며 3대 세습을 정당화하는 김정은 체제에 매우 위협적일 수밖에 없다.', '북한은 역사물에서 왕 또는 왕가를 다루는 것을 금기시한다.']
['친박(친박근혜) 핵심인 홍문종 의원(사진)이 16일 7·14 전당대회 출사표를 냈다.', '이번 전당대회는 친박 맏형인 서청원 의원과 홍 의원 등 친박계 두 명과 나머지 비주류 후보들의 대결 구도다.', '서 의원 측 핵심인사는 “홍 의원이 출마하면서 친박계가 최고위원 자리를 독식하려고 한다는 부정적 인식이 생길 수 있다”고 우려했다.']
['백승주 국방부 차관은 23일 동부전선 일반전방소초(GOP)에서 발생한 총기 난사 사건과 관련해 “7월을 기한으로 전군에 대한 부대 정밀진단을 실시하겠다”고 밝혔다.', '하지만 군 당국이 의례적인 대책을 발표하기보다는 GOP 근무 형태를 바꾸는 등 근본적인 대책을 고민해야 한다는 지적이 나온다.', '군 고위 관계자는 “동부전선을 관할하는 1군사령부 예하에서만 1만 명 가까이 병력이 줄어든 데다 북한의 도발 위협이 가중되면서 근무교대 주기 단축과 근무시간 연장 등으로 GOP 근무 강도가 급격히 높아졌다”고 지적했다.']
['시 주석이 3일 한국을 답방하면서 지난해 양국 정상이 다짐했던 항목들이 얼마나 진전됐는지에 관심이 쏠리고 있다.', '박 대통령은 헤이룽장(黑龍江) 성 하얼빈(哈爾濱) 역 안중근 열사 의거 현장에 표지석을 세워 줄 것을 요청했고 중국은 올해 1월 역 귀빈실을 ‘안중근 기념관’으로 개조해 개관하는 등 당초 요구보다 더 크게 화답했다.', '하지만 ‘한반도 비핵화’는 북한의 4차 핵실험 위협 등으로 오히려 상황이 악화된 상황이다.']
['새누리당의 7·14전당대회에 나선 당권 주자들이 3일 후보 등록과 함께 열전 레이스에 돌입했다.', '서 의원은 이날 첫 일정으로 경북 구미시청에서 출마 기자회견을 한 데 이어 박근혜 대통령의 아버지인 박정희 전 대통령의 구미 생가를 방문했다.', '김 의원은 이날 서울 동작구 국립서울현충원을 참배하고 “새누리당이 보수혁신을 주도해서 박근혜 정부의 성공과 우파정권 재창출을 이루겠다”고 포부를 밝혔다.']
['2010년 천안함 폭침으로 남북교류를 전면 중단한 5·24조치가 시험대에 올랐다.', '정부는 8일 대북 농업지원 문제를 협의하기 위한 민간단체 월드비전의 방북 신청을 승인했다고 밝혔다.', '박 대통령이 3월에 제시한 드레스덴 통일 구상은 북한의 거부로 탄력을 받지 못하고 있다.']
['김 행장은 7일 사내 인트라넷을 통해 하나은행과의 조기 통합 논의를 시작해야 한다는 취지의 메시지를 직원들에게 전달하며 조기 통합 논의에 불을 지폈다.', '하지만 32년간 한길을 걸어온 정통 ‘외환맨’으로 은행 내의 최고참 선배인 그가 하나은행과의 조기 통합 논의라는 ‘판도라의 상자’를 열자 은행 일각에서 거친 목소리가 나왔다.', '김 행장은 “끈기를 갖고 직원들과 계속 대화하고 소통하겠다”며 “직원들이 실망하는 것은 이해하지만 오래 지나지 않아 행장이 왜 이런 결단을 내렸는지 이해할 것이라고 믿는다”고 말했다.']
['강력한 경쟁자인 김무성 의원을 향해 연일 대권 도전 포기 선언을 압박하며 ‘사심 없는 후보’ 대 ‘대권 디딤돌 후보’ 프레임 공세를 강화하고 있다.', '서 의원 측 관계자는 “서 의원이 전날 합동연설회에서 ‘김 의원이 대권 포기를 선언하면 (나도) 중대 결단을 할 것’이라고 발언한 배경을 설명하고 의견을 구하는 자리였다”고 설명했다.', '한 캠프 관계자는 “서 의원의 조찬에 참석한 일부 인사들은 ‘대권 욕심이 있는 사람은 대표가 돼서는 안 된다는 합의가 있었다’는 서 의원 측의 발표 내용에 동의하지 않는다고 전해 왔다”고 주장했다.']
['7·30 재·보궐선거 선거운동이 공식적으로 시작된 다음 날인 18일 두 후보는 새벽부터 늦은 밤까지 지역 구석구석을 훑었다.', '선거 초반 판세에선 홍 후보가 김 후보를 다소 앞서는 것으로 나타났지만 ‘거물’인 김 후보가 맹추격을 벌이고 있어 막판 접전이 예상된다, 여야 지도부는 이날 최고위원회의를 각 후보의 캠프사무실에서 열면서 적극적인 지원에 나섰다.', '홍 후보는 읍사무소 옆 노인정을 찾아 “새누리당이 부자들만을 위한 정당이 아니라는 것을 보여주겠다”며 지지를 호소했다.']
['7·30 재·보궐선거 전남 순천-곡성에서 박근혜 대통령의 최측근인 새누리당 이정현 후보가 당선된 것이다.', '새정치연합은 세월호 참사와 관련해 정부 심판론에 너무 매달린 데다 권은희 전략공천 파문 등을 겪으며 역풍을 맞은 것으로 분석된다.', '이번 선거의 최대 승부처인 수도권 6곳 중 새누리당은 5곳에서 승리했다.']
['검찰이 철도부품 납품업체 삼표이앤씨로부터 금품을 수수한 의혹을 받고 있는 새누리당 조현룡 의원(69·사진)을 피의자 신분으로 소환 통보한 것으로 1일 확인됐다.', '검찰에 따르면 조 의원은 한국철도시설공단 이사장으로 재직했던 2008∼2011년과 국회 국토교통위원으로 활동했던 지난해에 각각 외조카인 운전기사 위모 씨와 고교 선배인 전 공단 이사 김모 씨를 통해 삼표 측으로부터 총 1억6000만 원을 받은 혐의다.', '조 의원이 지난해 국회 국토교통위원회에서 삼표 측에 유리한 의정 활동을 벌인 정황도 확인됐다.']
['새누리당 주호영, 새정치민주연합 우윤근 정책위의장은 10일 오후 7시 서울 여의도 모처에서 만났다.', '여야 정책위의장은 회동에서 진상조사위의 조사 대상에 대한 동행명령권 부여 여부 및 처벌 규정 강화, 자료제출권의 실효성 확보를 위한 방안 등에 대해 논의한 것으로 알려졌다.', '세부 쟁점에 대해 여야는 상당 부분 견해차를 좁혔지만 특별법 본회의 통과 여부에 결정적인 영향을 미칠 변수는 야당 강경파가 내놓은 ‘재협상 카드’다.']
['정부는 남북 고위급 접촉이 성사되면 납북자-국군포로 문제의 근본적 해결도 촉구할 것으로 알려졌다.', '정부 관계자들에 따르면 이산가족-납북자-국군포로 문제의 근본적 해결에 진전이 있다면 북측의 인도적 문제를 해결해주는 방식으로 정부 차원의 대북 지원을 크게 확대하는 방식이 가능하다는 것이다.', '정부의 다른 관계자는 “이번 제의는 남북관계를 정상화시키고 통일 기반을 닦기 위해 시간이 별로 없다는 인식에 따라 대북 관여(engagement)론이 정부 내에서 힘을 얻은 결과”라며 대북 정책의 전환점이 될 것으로 내다봤다.']
['15일 오전 10시 20분경 프란치스코 교황이 무개차를 타고 대전월드컵경기장 안으로 들어서자 5만 명이 넘는 참가자들은 “비바, 파파(교황 만세)!”를 연호하며 환영했다.', '교황은 이탈리아어로 한 강론에서 “가난하고 궁핍한 이들과 힘없는 이들에게 깊은 관심을 기울여야 한다”고 말했다.', '교황은 “올바른 정신적 가치와 문화를 짓누르는 물질주의의 유혹에 맞서, 그리고 이기주의와 분열을 일으키는 무한 경쟁의 사조에 맞서 싸우기를 빈다”고 했다.']
['법학전문대학원(로스쿨)을 졸업하지 않아도 법조인이 될 수 있는 방안을 담은 ‘변호사시험법 일부개정안’은 올해 들어 국회에서 3건이나 발의됐다.', '로스쿨 개혁 문제는 사법시험 또는 로스쿨을 준비하는 수험생, 로스쿨을 운영하는 법학계와 이들로부터 인력을 공급받는 법원과 검찰, 변호사 업계의 이해관계가 충돌하는 지점이다.', '이들 법안뿐 아니라 2012년부터 19대 국회 법사위에 올라온 법조 분야 개혁 방안을 담은 법안들은 대부분 사장되고 있다.']
['2012년 구축 작업이 시작돼 내년 초 완공되는 APG 해저케이블은 한국과 중국 일본 홍콩 대만 싱가포르 베트남 태국 말레이시아 등 동아시아 지역 9개 국가를 연결한다.', 'KT 관계자는 “1초에 영화 7200편을 전송할 수 있는 속도”라며 “APG 완공 후부터 국제 인터넷 체감 속도가 2배 이상으로 빨라질 것”이라고 설명했다.', '최근에는 세계 최대 인터넷 기업 구글도 직접 해저케이블 구축 사업에 뛰어들었다.']
['새정치민주연합 문재인 의원이 이상돈 중앙대 명예교수의 영입 파동에 휩쓸리면서 리더십이 흔들리고 있다.', '한 재선 의원은 “정치 현안에 대해 지도부와 다른 행보를 해 지도부를 곤경에 빠뜨리거나, 결정적일 때 발을 뺀다는 비판이 나온다”고 했다.', '이에 대해 문 의원의 대변인 격인 윤호중 의원은 “이 교수의 단독 비대위원장 추진 때와 공동위원장 추진 때, 무산되고 난 뒤 등 시기별로 입장 차이가 있다”며 “문 의원은 당내 문제에 무한 책임을 느끼고 있다.']
['박근혜 대통령이 16일 국무회의에서 세월호 특별법 처리에 대한 사실상의 ‘가이드라인’으로 해석될 수 있는 발언을 내놓으면서 향후 여야 협상이 돌파구를 마련하기 어려울 수도 있다는 전망이 나온다.', '당 지도부 관계자는 “진상조사위원회에 수사권 및 기소권을 부여하는 문제에 대해 선을 긋고 기존 여야 원내대표 합의대로 특별법을 조속히 통과시켜 달라고 대통령이 직접 요구한 만큼 이제는 야당이 결단하는 일만 남았다”고 말했다.', '유기홍 수석대변인은 “박근혜 대통령과 청와대도 성역 없는 진상 조사의 대상”이라며 “그런데도 대통령이 나서서 진상조사위원회에 수사권 및 기소권을 줄 수 없다고 강변하고 있다”고 비판했다.']
['새정치민주연합의 문희상 비상대책위원장 체제가 19일 출범하면서 정기국회 정상화에 대한 기대감이 커지고 있다.', '문 위원장은 이날 오후 국회에서 열린 ‘국회의원·광역단체장·전직 시도당위원장 합동회의’에서 비대위원장으로 공식 선출된 뒤 “국회의 당면 급선무는 세월호 특별법 제정”이라며 “세월호 유족들의 최소한의 양해가 있을 수 있는 안이 나와야 한다”고 말했다.', '문 위원장은 합동회의 참석 직전 동아일보 기자와 만난 자리에서도 “기본적으로는 수사권과 기소권을 당연히 줄 수 있다고 본다”면서도 “그런데 문제는 ‘옳다, 그르다’가 아니라 여야 합의의 문제라는 것”이라며 현실론을 강조했다.']
['이상철 LG유플러스 부회장(66·사진)에게는 2010년 1월 LG그룹에 들어오기 훨씬 전부터 갖고 있는 명함이 하나 있다.', '이 부회장은 “장애는 약간의 불편함일 뿐”이라며 “비장애인들은 ‘장애인은 나와 다르다’는 생각을 버려야 하고 장애인들은 비장애인들과 똑같이 사회에 기여할 수 있어야 한다”고 강조한다.', '이 부회장이 협회장이 된 뒤 처음 벌인 사업은 신한은행의 도움을 받아 만든 장애인 해외 연수 프로그램이었다.']
['7월 2일 정부가 도입한 ‘리베이트 투아웃제’가 시행된 지 100일을 넘기면서 제약업계의 영업 행태에도 변화의 바람이 불고 있다.', '리베이트 투아웃제는 제약사가 특정 의약품을 채택한 병원이나 의사에 리베이트를 제공한 사실이 두 차례 적발되면 해당 제품을 건강보험 급여 대상에서 제외하는 제도다.', '리베이트 의심을 받느니 오리지널 약품이나 해외 약품을 쓰겠다는 의사들이 생겨나고 있다.']
['그는 2007년 미 하원의 일본군 위안부 결의안 통과를 주도했고 최근엔 위안부 할머니의 백악관 및 국무부 면담을 주선했다.', '백악관 사람들이 자기 일을 못할 정도로 압박을 가하면 그것이 궁극적으로 위안부 문제와 관련해 오바마 대통령이 일본을 압박하도록 만든다는 설명이다.', '그러나 ‘많은 한국 국민이 박근혜 대통령과 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리의 정상회담에 반대하는 것’에 대해선 “난 다르게 생각한다”고 말했다.']
['새누리당은 13일 공공기관운영법 개정안과 규제개혁특별법안을 국회에 제출했다.', '규제개혁법은 규제가 신설 강화되면 해당 규제 비용에 상응하는 기존 규제를 정비하도록 한 ‘규제비용총량제’를 도입하는 것이 핵심이다.', '공공기관운영법은 5년 이상 연속으로 당기순손실이 발생하거나 특별한 사유 없이 2년 이상 연속으로 전년도 대비 수익이 50% 이상 감소한 공공기관에 대해 기획재정부 장관이 공공기관혁신위원회에 해산을 요청할 수 있도록 했다.']
['여야 간 정쟁으로 국회의 내년 예산안 심사가 지지부진한 가운데 정부가 당초 예정한 376조 원의 예산안에서 1조 원 안팎을 떼어내 정치권이 요구하는 증액사업에 배분할 계획인 것으로 알려졌다.', '이달 말 국회 예산결산특별위원회에서 시간에 쫓긴 의원들이 중요한 정부사업의 예산을 대폭 삭감할 것을 우려해 상대적으로 충격이 덜한 분야의 예산을 조정해 ‘정치적 선물’을 마련해두려는 것이다.', '정부는 경제혁신 3개년 계획 관련 사업처럼 정권이 중점을 두는 사업을 제외한 주변부 사업 규모를 줄이거나 국채 이자상환 금리를 예정보다 낮추는 방식으로 증액자금을 확보한다.']
['통진당은 23일 오후 서울 강남구 테헤란로 SC컨벤션 국제회의장에서 임시 당 대회를 열어 새 지도부를 다음 달에 선출하는 내용의 당헌 개정안을 의결했다.', '다음 달 이뤄질 헌법재판소의 통진당 해산심판 결정과 내년 초 있을 대법원의 이석기 의원 내란음모 사건 확정 판결이 주요한 변수다.', '종북 논란의 한복판에 서 있던 이 대표가 조기 퇴진하면 당 이미지 쇄신 효과를 거둘 수 있어 헌재 결정에 영향을 미치려는 포석이라는 분석이 나온다.']
['청와대 공직기강비서관실의 동향보고서 유출 파문으로 또다시 ‘비선 실세’ 의혹의 중심에 선 정윤회 씨(59)가 청와대 측 인사들과는 별도로 문건 내용을 보도한 세계일보에 민형사상의 법적 대응을 취하겠다는 뜻을 30일 밝혔다.', '정 씨 측의 한 인사는 이날 본보 기자와 만나 “세계일보가 문제의 보고서를 보도한 지난달 28일 오전 정 씨에게서 연락이 와 ‘이게 말이 되는 얘기냐’며 강력하게 법적 대응을 하겠다고 했다”면서 “(정 씨가) 굉장히 격앙된 상태였다”고 전했다.', '정 씨 측은 청와대 동향보고서 내용이 전혀 사실무근이며 소설과 다름없는 얘기라는 입장을 거듭 강조했다.']
['정부가 업무 성과가 현저히 떨어지는 정규직 직원에 대한 ‘일반해고’ 기준을 구체화하는 작업을 노사정위원회를 통해 추진키로 하면서 재계와 노동계가 대립하기 시작했다.', '정부는 노사정위를 통해 일반해고 대상이 될 수 있는 저성과자의 모델을 만들면 각 기업 노사가 자신들의 상황에 맞는 사내 취업규칙을 만들어 불확실성을 줄일 수 있을 것으로 기대하고 있다.', '이에 대해 노동계는 “정규직과 비정규직의 대결 구도를 만들어 노동운동을 약화시키려는 전형적인 노동분열 전략”이라며 반발했다.']
['박근혜 대통령이 강조한 체육계 비리 개혁과 관련해 문화체육관광부 유진룡 전 장관과 김종 제2차관이 개혁 속도를 놓고 갈등을 빚은 것으로 알려졌다.', '점진적으로 바꾸자”라고 주장한 반면 김 차관은 “승부 조작, 체육입시 비리, 성폭력, 체육조직 사유화 등 체육계 4대악을 신속히 정리하겠다”며 다른 입장을 보였다는 것이다.', '하지만 유 전 장관은 개혁엔 공감하면서도 체육계 전체를 죄인처럼 만들지 말자는 뜻을 피력한 것으로 알려졌다.']
['정부가 노무현 정권 시절 해외자원개발에 투자했던 55개 사업 중 28개 사업(50.9%)에 대해 실패한 것으로 결론 내린 것으로 확인됐다.', '노무현 정부는 55개 사업에 7조5306억 원 규모의 투자를 했고 이 중 27개 사업(6조2491억 원)은 현재 진행 중으로 분류됐고, 나머지 실패사업 28개에서는 철수했다.', '현재까지도 진행되고 있는 사업 중 2004년 4월부터 3223억 원을 투입한 미얀마 유전 사업은 지난해부터 생산을 시작해 중국에 수출하는 성과를 거두기도 했다.']
['박근혜 대통령은 23일 정부세종청사에서 올해 마지막 국무회의를 주재했다.', '박 대통령은 헌법재판소의 통합진보당 해산 결정과 관련해선 “자유민주주의 체제를 뒤흔드는 헌법 파괴와 우리 사회를 혼동에 빠뜨리는 것을 절대 용인할 수 없다는 헌법 수호 의지를 담은 역사적 결정”이라며 “자유민주주의를 더욱 확고히 해서 통일시대를 열어 나가는 계기로 삼아야 한다”고 말했다.', '박 대통령은 남북관계와 관련해 “정부는 원칙에 따라 진정성을 갖고 열린 자세로 대화를 계속 해나가겠다”며 “통일에 대비한 제도를 구축하고, 북한 주민에게 실질적 도움을 줄 수 있는 준비를 해나가겠다”고 말했다.']
['김양건 북한 노동당 대남비서 겸 통일전선부장이 24일 “금강산 관광, 5·24조치, 이산가족 상봉 문제에서 소로(小路)를 대통로로 만들자”고 밝혔다.', '김양건을 만난 김성재 김대중평화센터 이사는 동아일보와의 통화에서 “(김양건이) ‘언제든지 남북관계 개선을 정말 바라고 있다.', '김정은 노동당 제1비서는 이날 김양건을 통해 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사에게 “내년 좋은 계절에 꼭 평양을 방문해 달라”는 내용의 친서를 전했다.']
['주말을 이용해 당일치기나 1박 2일로 겨울 온천여행을 떠나보자.', '경기 여주 삿갓봉 정상(해발 250m)에 위치한 여주온천도 근교에서 추천할 만한 명소.', '대표적인 곳이 화성 발안식염온천.']
['조 당선자는 “소통과 배려, 통솔력에 더해 섬세한 리더십을 발휘하겠다”며 “형식과 절차에 얽매이기보다는 사람 중심의 열린 행정을 펼칠 것”이라고 구정 운영방향을 밝혔다.', '그는 “재난과 범죄를 예방해 안전한 서초구를 만들겠다”며 “장마철마다 반복되는 침수가 되풀이되지 않도록 대심도 배수터널이나 자연유하식 하수터널 등 근본대책을 마련하겠다”고 말했다.', '조 당선자는 “보육 분야에선 공립 보육시설을 확충하고 아이 돌보미 사업을 확대해 여성이 마음 놓고 일할 수 있는 환경을 만들겠다”며 “아파트 단지나 대형 건물 신축 시 국공립 어린이집을 설치하도록 용적률 완화 등의 인센티브를 제공하겠다”라고 말했다.']
['공 시장은 성균관대 유치를 포함해 도일동 지역에서 120만 평 규모로 추진하다 지구 지정이 취소되면서 무산된 브레인시티 사업을 재추진할 계획이다.', '관광단지로 지정된 지 37년이 지났지만 아직도 개발이 원활하지 않은 평택호 관광단지 개발사업도 활성화하겠다는 구상이다.', '공 시장은 “서해안과 접한 평택호는 평택 최고의 관광자원이지만 그동안 제대로 활용하지 못했다”며 “적극적인 개발과 홍보로 평택의 명소로 거듭나게 하겠다”고 말했다.']
['이필운 경기 안양시장(59·새누리당·사진)은 “부정부패로 얼룩지고 방만한 운영으로 재정난을 심화시킨 공직사회를 개혁하고, 공무원들과 주민들의 소통도 강화하겠다”고 밝혔다.', '이 시장은 “조직을 늘리고 예산을 마구 집행해 시 재정자립도가 46% 수준으로 떨어졌다”며 “조직을 축소개혁하고 전시성 재정 지출과 이벤트성 행사를 줄여 임기 내에 재정자립도를 60% 수준까지 끌어올리겠다”고 말했다.', '구도심 지역의 재개발이나 재건축은 전면 철거 후 개발하는 방식에서 탈피해 마을 가꾸기 수준에서 주민 의사를 최대한 반영해 추진할 계획이다.']
['비결을 묻자 그는 “‘걸어서 10분 거리 도서관’ ‘175 교육지원 사업(청소년 대상 문화 교육)’ ‘인문학 강좌’ 등 그동안 펼친 다양한 지식 복지 사업이 주민들에게 직접적인 혜택으로 돌아가서일 것”이라며 “앞으로 관악구를 ‘도서관 도시’ ‘평행 학습의 도시’로 만들겠다”고 강조했다.', '애플리케이션(앱)으로 신청하면 39곳으로 도서를 배달해주는 서비스를 운영하며 지난해에만 이렇게 25만 권이 대출됐다.', '서울대입구역 주변을 서울 서남권의 경제, 교통, 문화 중심으로 개발하고, 신림역, 난곡사거리, 시흥나들목(IC) 주변의 지구단위계획 정비를 추진 중이다.']
['그는 당선 직후 서울시 공무원들에게 내려 보낸 시장요청(지시)사항에서 담당 부서에 “국공립 어린이집 1000곳 추가 확충 공약은 반드시 지켜질 수 있도록 집중 추진해 달라”고 강조했다.', '10일 서울시에 따르면 올 상반기 신규 허가가 난 국공립 어린이집은 단 53곳.', '서울시는 기존 민간·가정 어린이집을 국공립 어린이집으로 전환하는 데 집중할 계획이지만 이마저도 쉽지 않다.']
['2017년에는 숙원사업이었던 마포중앙도서관 겸 청소년교육센터를 준공한다.', '20만 권이 채워질 마포중앙도서관과 함께 특기적성과 진로 체험, 자기주도학습, 영어교육 등을 지원하는 청소년 교육센터가 지하 2층, 지상 6층, 연면적 1만7414m² 규모로 들어선다.', '박 구청장은 지난 임기 동안 망원, 연남, 성산동 저지대 침수 예방사업을 위해 지하에 대형 통수로를 설치하고 아현, 망원 지역의 하수관로도 손봤다.']
['영등포구 은평구 서초구 등 최근까지 서울시내 12개 자치구가 도입한 주차단속 문자알림서비스를 둘러싸고 ‘운전자 편의를 배려한 정책’이라는 호응과 ‘오히려 불법을 조장한다’는 반대 목소리가 엇갈리고 있다.', '이 서비스를 이용 중인 김모 씨(31)는 “단속지역인지 모르고 주차할 때가 많았는데 무조건 과태료만 부과하는 것보다 계도 위주의 정책이 합리적인 것 같다”고 말했다.', '서울시 교통지도과 관계자는 “어린이보호구역이나 횡단보도, 교차로 등은 교통소통과 안전에 지장이 있어 노면표지, 금지표지판이 있는데도 문자알림 서비스를 이유로 불법 주차하는 운전자가 많다”며 “불법도 ‘5분은 괜찮다’는 의식이 팽배해질 우려가 있다”고 설명했다.']
['황금 소파는 누우면 침대같이 편안해 ‘낮잠 의자’로 불리면서 서울시립미술관 내에서 관람객들이 가장 좋아하는 곳으로 꼽힌다.', '변지혜 큐레이터는 “마땅히 쉴 곳이 없는 직장인들 사이에서 입소문이 나면서 점심시간에는 자리를 선점하기 위한 경쟁이 벌어질 정도”라고 말했다.', '이처럼 서울시립미술관 곳곳에 휴식 공간이 마련된 것은 미술관의 통념을 깨는, 문턱이 낮은 미술관을 추구하기 시작하면서부터다.']
['서울시가 나날이 늘어나는 길고양이를 관리하기 위해 포털 사이트에 캣맘(길고양이를 보호하는 사람)들의 커뮤니티를 만들고 길고양이 서식 지도인 ‘길냥이를 부탁해’를 공개하려던 계획에 제동이 걸렸다.', '그러나 길고양이 서식지가 공개되면 포획자에게 잡히거나 학대받을 수 있다는 캣맘들의 항의가 빗발쳐 사업이 연기됐다.', '서울시는 캣맘들의 우려가 계속되자 30일 ‘길냥이를 부탁해 운영방안 시민의견 수렴회의’를 열었다.']
['구 회장은 14, 15일 이틀간 경기 이천시 LG인화원에서 강유식 LG경영개발원 부회장, 구본준 LG전자 부회장, 이상철 LG 유플러스 부회장 등 최고경영진 40여 명이 참석한 가운데 새해 경영전략회의를 열어 “논의가 구호에 그치지 않고 반드시 실행으로 이어져야 한다”고 주문했다.', '구 회장은 회장 취임 후 △전자 △화학 △통신 서비스를 3대 핵심 사업으로 꼽고 집중 육성했다.', '그 결과 GS와 LS를 계열 분리시키고도 그룹 매출이 1994년 말 30조 원에서 지난해 말 150조 원으로 늘었다.']
['전문가들은 돈을 불리는 것보다는 빚부터 갚아 불필요한 금융비용을 줄이는 지혜가 필요한 시기라고 입을 모은다.', '한 시중은행 관계자는 “예·적금이나 대출의 금리 차이만 비교해 봐도 답이 나오는데 많은 투자자들이 적금으로 목돈을 만들어 원리금을 갚아 나갈 생각을 하고 있다”며 “항상 빚부터 갚겠다는 생각을 하는 게 필요하다”고 말했다.', '목돈을 마련하고 싶다면 소득이 허용하는 범위 내에서 내 집을 마련하는 게 차라리 낫다는 의견도 있다.']
['경기 불황이 장기화하며 소비심리가 위축된 가운데 백화점이나 대형마트 등 전통적인 오프라인 채널이 침체의 늪에 빠진 반면 온라인과 모바일 부문은 가파르게 성장했다.', '백화점들은 이 같은 상황을 돌파하기 위해 온라인몰과 모바일 앱을 강화하는 한편 신규 사업 투자를 늘리는 정공법을 택하고 있다.', '대형마트는 소비 침체와 정부 규제, 해외 사업 부진 등 각종 악재가 겹치며 매출과 영업이익 모두 크게 줄었다.']
['서준성 제이비어뮤즈먼트 회장(47)은 서울 강남구 삼성로 서울사무소에서 “국내 카지노를 추가로 인수하고 해외에서도 카지노를 운영해 국내 1위, 아시아 10위 내 카지노 브랜드로 키우겠다”고 말했다.', '서 회장은 “2007년 1억 달러 수출탑을 받기도 했던 제조 부문은 경쟁 심화, 수요 감소 등으로 수지를 맞추기조차 쉽지 않다”며 “셋톱박스 등 주문을 받아둔 제품의 공급을 마치는 대로 사업을 정리할 생각”이라고 밝혔다.', '제이비어뮤즈먼트는 베트남 호찌민을 비롯한 해외 3곳에 전자 카지노를 만들고 제주에 카지노 중심의 복합 리조트를 세울 계획이다.']
['도성환 홈플러스 사장(사진)이 10일 서울 중구 소공로 더플라자호텔에서 취임(2013년 5월) 후 처음으로 기자간담회를 열어 ‘사과’하고 ‘혁신’을 약속한 이유다.', '도 사장은 “소비자가 많이 찾는 신선식품의 가격을 1년 내내 기존 가격보다 10∼30% 할인 판매해서 고객의 신뢰를 되찾겠다”고 밝혔다.', '식품업계에서 일했던 중장년층 인력 500명을 ‘신선지킴이’로 채용해 신선식품의 신선도와 유통기간 등을 관리할 예정이다.']
['21일 동아일보가 국내 10대 제약회사(매출액 기준)의 지난해 사업보고서를 분석한 결과, 이들 업체의 매출액 대비 연구개발비 비중은 평균 10.8%로 집계됐다.', '유럽연합(EU)이 지난해 12월 펴낸 전 세계 주요 기업의 R&D 비용(2013년 기준) 분석 자료를 보면 노바티스, 화이자 등 글로벌 10대 제약회사의 매출액 대비 연구개발비 비중은 평균 14.5%에 이른다.', '이재국 한국제약협회 커뮤니케이션실장은 “국내 업체들이 좋은 약을 확보하지 못한다면 장기적으로 경쟁력을 잃을 수 있다”며 “R&D는 국내 제약회사의 생존을 가늠하는 문제”라고 말했다.']
['최근 인기 신도시를 중심으로 소형 아파트의 청약 경쟁률이 치솟고 집값 상승률이 중·대형을 뛰어넘는 등 인기 행진을 이어가고 있다.', '전세난에 지친 실수요자는 물론이고 임대수익을 노린 투자자까지 소형 아파트를 찾고 있지만 수요에 비해 공급은 턱없이 부족하기 때문이다.', '송도신도시 내 재고 아파트 2만5548채 가운데 전용 60m² 미만은 102채(0.4%)에 불과하다.']
['이를 위해 연간 연구개발(R&D) 투자금을 올해 6000억 원에서 2018년에는 9000억 원 수준으로 50% 이상 늘릴 예정이다.', 'R&D 인력도 현재 3100명에서 2018년까지 1000여 명을 늘려 모두 4100명 이상으로 충원한다.', '이를 위해 엔지니어링 플라스틱(EP), 고흡수성 수지(SAP), 고기능성 합성고무(SSBR) 등의 사업은 세계적 수준의 기술과 제품을 확보해 손에 잡히는 성과를 낼 것으로 전망된다.']
['서울의 전세금이 연일 상승하면서 주택시장 수요자들의 시선이 경기도 및 인천 등 수도권 지역으로 향하고 있다.', '여기에 지난해 말부터 찾아온 부동산 호황세에 수도권 일대 아파트 분양 시장은 더워지는 날씨만큼이나 뜨거운 열기를 보이고 있다.', 'SK건설은 경기 화성시 기산2지구에서 ‘신동탄 SK뷰 파크 2차’를 분양 중이다.']
['천안·아산은 세계 최대 규모의 삼성 액정표시장치(LCD) 공장이 있는 탕정산업단지 등 대기업 산업단지를 기반으로 전국에서 가장 빠르게 인구가 늘고 있는 곳이다.', '불당신도시는 이 같은 수요를 겨냥해 천안시 서북구 불당동, 백석동과 아산시 탕정면 일원에 512만 m²로 조성되는 아산탕정지구의 ‘2단계 천안지역’에 속한다.', '30, 40대 인구가 많고 생활수준이 높아 ‘천안의 강남’으로 꼽히면서 2013년 10월 ‘천안 불당 지웰 푸르지오’를 시작으로 민간 분양 단지 7곳 모두 높은 경쟁률로 1순위에 청약을 마쳤다.']
['배해동 토니모리 회장(57·사진)은 “이번 기업공개를 계기로 브랜드 인지도를 더욱 높이는 한편 해외시장을 공격적으로 개척해 글로벌 코스메틱 트렌드 리더로 도약할 계획”이라며 이같이 말했다.', '토니모리는 이번 기업공개로 조달하는 자금(563억 원) 중 100억 원을 중국 제조시설 구축에 투입할 계획이다.', '화장품 판매를 위해 319개 품목에 대한 위생 허가를 중국 당국으로부터 받고, 칭다오(靑島)에 현지법인을 설립했다.']
['SK텔레콤은 15일 중국 상하이(上海)에서 열린 아시아 최대 이동통신 박람회 ‘모바일 월드 콩그레스(MWC) 상하이 2015’에서 중국어 ‘라이프웨어(Lifeware)’ 제품 브랜드인 롄유를 공개했다.', 'SK텔레콤 관계자는 “중국어 브랜드를 만든 것은 중국 소비자들에게 더 친근하게 다가가기 위한 전략”이라며 “우선 초소형 빔 프로젝터인 ‘UO스마트빔 레이저’부터 시작해 제품을 점차 늘려 나갈 것”이라고 설명했다.', 'SK텔레콤은 또 중국전자상회와 포괄적 협력에 대한 양해각서(MOU)도 체결하고 롄유 브랜드 제품의 마케팅 지원 및 홍보 등 다양한 협력 방안을 모색하기로 했다.']
['KB국민카드는 8월 말까지 캐리비안베이, 오션월드 등 전국 30개 워터파크의 입장권을 최대 40% 할인해주는 ‘2015 위시 페스티벌 서머’ 이벤트를 진행하고 있다.', '8월 말까지 할인 대상인 30개 워터파크와 주유업종에서 결제하면 추첨을 통해 366명에게 최대 100만 원을 캐시백으로 돌려준다.', 'KB국민카드의 ‘라이프샵 여행사이트’(life.kbcard.com)에서 이달 31일까지 국제선 항공권을 구매하면 5%를 할인해준다.']
['기준금리가 연 1%대로 저금리 기조가 장기화되면서 적은 자본금으로 투자가 가능한 수익형 부동산 상품인 오피스텔에 수요자들의 관심이 늘고 있다.', '국민은행에 따르면, 수도권 오피스텔 연평균 임대 수익률은 평균 5∼6%대로 은행에 예금하는 것보다 오피스텔에 투자하는 것이 2∼3배 높은 수익을 얻을 수 있다는 기대감 때문이다.', '특히 광교의 경우, 초역세권과 복층 오피스텔의 희소성으로 안정적인 수익을 누릴 수 있을 것으로 전망되고 있다.']
['SK텔레콤 전용 중저가 스마트폰인 삼성전자 ‘갤럭시A8’(사진)이 고가 전략 제품인 ‘갤럭시S6’ 판매량(갤럭시S6 엣지 모델 제외)을 넘어섰다.', '이동통신업계 관계자는 “삼성전자가 전략적으로 밀고 있는 최신 고가 스마트폰 판매량이 출시 3개월 만에 중저가 스마트폰에 추월당한 것은 이례적인 일”이라며 “단통법 시행 이후 보조금을 많이 받을 수 없다는 인식이 퍼지면서 소비자 수요가 중저가 제품으로 이동하고 있다는 것을 보여 주는 사례”라고 말했다.', '하지만 단말기 제조 업체로서는 국내 시장에서 중저가 제품이 잘 팔리는 것이 마냥 즐겁지는 않다는 것이 대체적인 시각이다.']
['최근 금융회사들은 스마트폰 등으로 가입할 수 있는 모바일 전용상품 판매를 강화하고 있다.', '은행권이 모바일금융을 강화하는 것은 최근 금융당국이 종이통장 감축 계획을 밝힌 것과 관련이 있다.', '은행권도 스마트폰 전용 금융상품이 대중화되면 향후 점포 유지비용을 절감할 수 있어 화답하고 있다.']
['국내외 증시 변동성이 커지자 증권사의 ‘맞춤형 랩어카운트(종합자산관리계좌)’ 상품에 눈길을 주는 투자자가 늘고 있다.', 'NH투자증권이 내놓은 랩어카운트 상품 ‘NH 트리플 A(Asset Allocation Account)’도 개인투자자들이 변동성 높은 증시에서도 안정적 자산관리가 가능하다는 점을 내세우고 있다.', '랩어카운트 상품의 목적이 위험 분산과 자산 배분에 있는 만큼, 시스템을 활용해 특정 자산 쏠림 현상을 방지하고 있다고 NH투자증권 측은 설명했다.']
['미국의 연내 금리 인상 가능성으로 금융시장의 불안감이 높아진 가운데 KDB대우증권은 글로벌 자산 배분 포트폴리오 투자 상품인 ‘글로벌 두루두루 랩’을 유망 상품으로 추천했다.', '세계의 다양한 자산에 분산 투자해 국내·해외 주식 투자보다 안정적이고 국내·해외 채권 투자보다는 높은 수익을 추구하도록 설계됐다.', '대우증권 관계자는 “연 6∼7%대 수익을 기대하는 고객이나 국내외 증시의 높은 변동성이 부담스러워 안정적인 투자처를 원하는 고객에게 알맞은 ‘중위험·중수익’ 상품”이라고 설명했다.']
['한국임업진흥원은 14, 16일 직원들이 참여한 가운데 ‘1사 1촌 산촌마을과 함께 김장 담그기’ 행사를 열고 소외된 이웃에게 따뜻한 음식을 전하는 ‘사랑의 김장나눔’을 진행했다.', '이번 행사는 1사 1촌 마을인 경기 남양주시 조안면 시우리마을에서 직접 재배한 농산물을 사용하고 잣, 밤 등이 들어간 김장 담그기를 통해 마을의 소득을 올려주는 한편 산촌지역의 주민들과 직접 소통하는 뜻깊은 자리였다.', '한국임업진흥원은 임업인의 소득 증대와 임업 및 임산업의 고부가가치 창출을 목적으로 설립된 준정부기관으로 산촌마을과 동반성장을 하기 위한 사회공헌활동을 지속적으로 펼치고 있다.']
['수도권 최대 택지개발지구이며 한국수자원공사에서 개발하는 송산그린시티는 수도권 서해안 벨트에 위치한 시화호 지역에 건설되는 우리나라를 대표할 해양·레저·생태도시로 계획돼 순조롭게 개발되고 있다.', '송산그린시티의 첫 번째 개발사업인 동측 시범단지는 여타 신도시들과 같이 개발 초기단계에 시범단지를 선정하여 주거단지를 확충하고 인프라를 구성하는 지역으로 올해 후반기를 기점으로 이미 3개 필지에서 아파트가 공급되었다.', '투자자와 실수요자 모두에게 매력적인 송산신도시에 브랜드 타운을 형성하게 될 대방 노블랜드가 첫 단지를 11월 19일에 오픈해 다시 한번 주변 부동산시장의 관심이 커지고 있다.']
['BC카드는 LG아트센터에서 27일 개막하는 뮤지컬 ‘오케피’를 BC카드로 예매하는 고객에 대해 VIP, R, S석 티켓 한 장을 사면 한 장을 더 주는 1+1 혜택을 제공하고 있다.', 'KB국민카드는 국립중앙박물관 극장 ‘용’에서 진행되는 오페라타 뮤지컬 ‘환타지아’를 다음 달 3일까지 국민카드로 예매하면 티켓 값을 50% 할인해 준다.', '삼성카드는 휘닉스파크 스키장에서 삼성카드를 이용하는 고객에 대해 리프트권 등을 최대 40%까지 할인해 준다.']
['NASA는 ‘베지(Veggie)’라는 우주 농사법을 개발했다.', 'NASA는 화성의 거친 환경을 잠시 피해 갈 수 있는 ‘화성 집’으로 ‘헤라(HERA)’를 고안 중이다.', '지난해 NASA는 새로운 우주복 ‘Z-2’를 발표했다.']
['다음 달 11일은 ‘파브르 곤충기’로 유명한 프랑스 곤충학자 장앙리 파브르의 사망 100주기다.', '‘한국의 파브르’ 정부희 박사(고려대 한국곤충연구소 연구교수)와 곤충학술지를 펴낸 장영철 충우곤충박물관장이 주인공이다.', '장영철 충우곤충박물관장은 우리나라 최초의 아마추어 곤충학술지 ‘계간 곤충(昆(충,훼))’을 6월 26일 창간해 눈길을 끌었다.']
['일본 사법당국이 공소시효까지 없애며 14년 동안 일가족 살해범을 쫓고 있다.', '도쿄(東京) 세타가야(世田谷) 구 가미소시가야(上祖師谷)의 한 단독주택에 강도가 침입해 부부와 아이 2명 등 4명의 일가족을 살해하고 달아났다.', '범인 제보자에게 내건 현상금 2000만 엔(약 1억8200만 원)은 현상금 사상 최고 금액이다.']
['이후 오바마 대통령은 2012년 대선 승리의 여세를 몰아 2013년 1월 공화당을 압박해 6000억 달러(약 690조 원) 규모의 부자 증세 합의안을 이끌어냈다.', '이번 증세안은 연 50만 달러(약 5억4000만 원)를 넘는 가계의 자본소득에 대한 최고세율을 현 23.8%에서 28%로 올리는 것도 있지만 무엇보다 공화당의 ‘돈줄’이라 할 수 있는 월가 대형 은행을 겨냥하고 있어 공화당으로선 받아들이기 어려운 상황이다.', '내년 대선을 겨냥해 수년 동안 히스패닉 등 전통적 민주당 지지층 끌어안기 노력을 해온 공화당으로서는 대통령이 제시한 원안까지는 아니더라도 중간 지점에서의 증세안에 합의할 가능성이 있다는 의견들도 있다.']
['이달 8일 83세를 일기로 별세한 딘 스미스 전 미국 노스캐롤라이나대(UNC) 농구 감독은 ‘농구 황제’ 마이클 조던을 키운 스승으로 잘 알려진 사람이다.', '그는 자서전 ‘캐롤라이나 웨이’에서 자신의 감독 철학을 ‘열심히 뛰고, 함께 뛰고, 영리하게 뛰어라(Play hard, Play together, Play smart)’라는 여섯 단어로 요약하면서 “재능은 있지만 희생하지 않는 다섯 명보다 재능은 부족해도 한 팀으로 뭉치려는 다섯 명이 훨씬 낫다”고 썼다.', '그가 지도했던 농구 선수의 96.6%가 명문 주립대로 꼽히는 UNC 학위를 받고 졸업했다.']
['EU 28개국 회원국 외교장관과 내무장관들은 20일 룩셈부르크에서 난민대책 긴급회의를 열어 난민 밀입국 조직 소탕을 위한 군사 작전을 전개하기로 의견을 모았다고 영국 일간 가디언이 전했다.', '지금까지 EU는 바다에서 난민들을 구조하는 것을 최우선적인 목표로 삼았지만 앞으로는 아예 배를 파괴해 유럽을 향해 떠나지 못하게 하겠다는 것이 이번 결정의 골자다.', '작전 범위 등 구체적 내용은 공개되지 않았지만 데이비드 캐머런 영국 총리, 앙겔라 메르켈 독일 총리, 마테오 렌치 이탈리아 총리 등 주요 지도자 모두 밀입국 조직과의 전쟁을 난민 대책의 최우선으로 지지했다고 가디언이 전했다.']
['영국 인디펜던트지는 “베이비 프린세스가 가져올 경제부흥 효과는 10억 파운드(약 1조6600억 원) 정도”라고 추정했다.', '이에 앞서 영국 켄싱턴 궁은 2일 오전 8시 34분경 윌리엄 왕세손과 캐서린(케이트 미들턴) 세손빈 부부가 런던 세인트 메리 병원에서 3.71kg의 딸을 순산했다고 발표했다.', '2, 3일 뒤 발표될 것으로 보이는 공주의 이름 후보로는 엘리자베스, 빅토리아, 다이애나 등과 함께 왕실에서 즐겨 쓰는 이름인 앨리스와 샬럿 등이 유력하게 거론되고 있다.']
['아베 신조(安倍晋三) 일본 내각이 제2차 세계대전 패전 70년 만에 자위대를 사실상의 군대로 격상하는 11개 안보법률 제정·개정안을 14일 각의(국무회의)에서 결정했다.', '법안이 통과되면 일본의 군사대국화 및 미일 군사작전 일체화는 가속화될 것으로 전망된다.', '동북아 긴장 국면이 고조되는 한편으로 주일 미군에 대한 지원이 강화돼 북한에 대한 억지력이 향상되는 측면이 있기 때문이다.']
['아베 신조(安倍晋三) 정권이 추진 중인 안보법제에 반대하는 시민들이 국회를 포위하고 구호를 외쳤다.', '이들은 이날 ‘안보법안 폐기’라고 적힌 플래카드를 들고 국회에서 심의 중인 안보법제의 즉각 폐기와 아베 총리의 사퇴를 요구했다.', '아베 총리는 집단적 자위권 행사를 골자로 한 11개 안보 관련법 제정·개정안을 다음 달 중순까지 참의원에서 처리할 방침이지만, 반대 시위 규모가 커짐에 따라 법안 처리도 영향을 받을 수 있다는 관측이 조심스럽게 나오고 있다.']
['초연되는 대형 뮤지컬 9편 중 창작 뮤지컬은 조정래 작가의 작품을 원작으로 한 ‘아리랑’, 제작비 250억 원이 든 ‘마타하리’가 관심을 모은다.', '5월 상반기 라인업까지 발표한 명동예술극장은 2013년 대한민국연극대상 대상, 희곡상 수상작인 ‘여기가 집이다’를 공연한다.', '국립발레단은 4월 존 크랑코가 안무한 ‘말괄량이 길들이기’를 처음 선보인다.']
['13일 프리뷰를 시작해 17일까지 열리는 아시아 최대 아트페어 ‘2015 아트 바젤 홍콩’.', '3회째를 맞는 이 국제미술전람회는 발을 옮겨 디딜 자리를 살펴가며 움직여야 할 정도로 대성황을 이뤘다.', '이날 저녁 HKCEC 앞 그랜드하이엇호텔에서 열린 한국경매회사 K옥션의 첫 홍콩경매에선 단색화 작품이 나올 때마다 추정가의 2배를 훌쩍 넘는 호가 경쟁이 불붙었다.']
['천장관절증후군 때문에 생기는 통증은 허리디스크처럼 한쪽 둔부에 잘 나타난다.', '문동언 문동언통증의학과 원장은 “천장관절증후군으로 인한 통증은 허리를 진단해도 찾아내지 못할 수 있으므로 각별히 주의해야 한다”며 “디스크탈출이나 염좌가 아닌데 계속 엉덩이와 다리가 당긴다면 천장관절 증후군을 의심해 봐야 한다”고 조언했다.', '그중 외상이 50%가량으로 가장 흔한데, 골반이 틀어지거나 허리의 한쪽으로 하중이 전달되면 천골과 장골을 잇는 인대에 긴장과 손상을 초래하고 결국 천장관절 질환을 유발한다.']
['이런 가운데 25일 수요일 오후 11시에는 대한민국 명강사 특집 제 2탄으로 ‘나트륨 중독’이 방영된다.', '나트륨 중독은 최악의 경우 사망에 이를 정도로 심각하다.', '또한 염분 섭취를 적게 하는 방법으로 소금을 적게 넣고 후춧가루, 고춧가루, 파, 마늘, 생강 등을 이용해 맛을 낸다.']
['이번엔 ‘할배’ 이순재 신구 박근형 백일섭과 ‘짐꾼’ 이서진 등 고정 출연자 외에 또 다른 ‘짐꾼’으로 최지우가 출연했다.', '24일 서울 영등포구 여의도 63빌딩에서 열린 제작발표회에서 최지우는 “이미 여행을 세 번이나 함께 다녀온 네 선생님들과 오빠 사이에 새롭게 투입돼 저를 불편해할까 봐 걱정을 많이 했는데, 금방 친해져서 재미있었다”고 말했다.', '나영석 PD는 “이번 시즌도 네 분이 여행 다니면서 밥 먹고, 좋은 풍경 보고, 자고, 짐꾼들과 티격태격하는 내용이 전부”라며 “매년 나오는 특집극처럼 시청자가 편안하게 볼 수 있는 프로그램”이라고 말했다.']
['오디세이 학교는 서울지역 고1 학생 40명이 1년간 소속 고교를 떠나 토론 중심 수업과 진로 탐색, 체험 활동을 하고 인턴십 등을 받는다.', '오디세이 학교에 입학할 학생들은 1년간 학원 수업이나 과외 등 사교육을 받을 수 없다.', '외국어고 등 특목고 학생들과 자율형사립고 학생은 지원할 수 없다.']
['"치매는 쉬쉬하며 숨기지 말고 사회 전체가 관심을 가져야 할 노인질환이에요.', '영화 ‘장수상회’는 그런 아픔을 지닌 가족을 밝고 긍정적인 시선으로 바라봐줘서 고마웠어요.”', '치매로 인해 나타나는 증상이 시기에 맞지 않게 혼란스럽게 뒤섞였다.']
['유네스코가 2011년 매년 5월 넷째 주를 ‘세계문화예술교육 주간’으로 정한 뒤 국내에서도 2012년부터 관련 행사가 열리고 있다.', '‘마음, 꽃길을 열다’란 슬로건(사진)으로 열리는 이번 행사는 역시 일반인의 참여 프로그램이 많은 게 특징이다.', '26일 오후 5시 부산 중앙동 비욘드 개러지에서 열리는 개막식 ‘마음 정원’은 관객석과 무대를 구분하지 않는 독특한 방식으로 진행된다.']
['여성들이 흔히 겪는 월경전증후군의 신체적 증상으로는 유방통, 복부 팽만, 두통, 근육통, 체중 증가, 여드름, 사지 부종, 변비, 피로감 등이 있다.', '지금까지 월경전증후군에 대한 명확한 원인이나 치료 방법이 없었기도 했지만 여성들이 이를 질환으로 인식하지 않았던 것도 사실이다.', '종근당이 출시한 제품 ‘프리페민’은 월경전증후군 치료에 새로운 장을 열며 주목 받고 있다.']
['갑자기 돋아난 듯한 이 두 그림은 지난주 처음 서울을 찾은 스페인 화가 페자크(Pejac)가 남기고 간 작품이다.', '작품 외의 개인 정보에 대한 관심을 부담스러워하지만 이 건장한 꺽다리 미남 화가의 작업 방식은 사람들의 눈길을 피해 허락 없이 작업 흔적을 남기는 그라피티 작가들과 다르다.', '그저 다양한 환경을 접하고 그때그때 적절한 아이디어를 떠올려 그려내는 일이 즐겁다.']
['서울 종로구의 금호미술관 기획전은 대개 후한 평판을 듣지 못하는 편이다.', '8월 23일까지 여는 작가 9팀의 기획전 ‘옅은 공기 속으로(Into Thin Air)’ 역시 마찬가지다.', '“흑백 톤 무채색을 주제로 삼았다”는 두루뭉술한 설명은 전시의 전반적인 무색무취함을 반영한 듯하다.']
['겉으로는 형사 공길용(김윤석)과 도사 김중산(유해진)이 유괴된 아이를 찾는 수사물이지만 그 안에는 세상이 모두 아니라고 할 때도 자신들이 믿는 바를 굳건히 지켜 나가는 이들의 이야기가 담겨 있다.', '그중 김중산은 자신에 대한 세상의 비난을 인내하면서도 끝까지 포기하지 않는 인물로 그려진다.', '그런 김중산을 연기하기 위해 유해진(45)은 관객의 기대를 배신해야 했다.']
['1994년 모던 록 듀오 유앤미블루부터 2003년 이후 네 장의 솔로앨범까지 평단의 극찬을 놓친 적 없는 이승열이 2년 만의 신작, 5집 ‘SYX’를 냈다.', '제작 공정의 90% 이상을 30m²쯤 되는 저희 집 방안에서 해결했어요.', '이승열은 “앨범 전체에 물속을 유영하는 듯한 이미지가 담겼다”고 했다.']
['국민건강보험 통계(2009∼2013년)에 따르면 여름철인 7, 8월에 환자들이 가장 많이 발생하는 알레르기성 접촉 피부염은 우리나라에서 매년 증가하는 추세다.', '박천욱 한림대 강남성심병원 피부과 교수는 “여름에는 습도가 많고 땀 분비량이 증가할 뿐만 아니라 외부로 피부 노출이 많다 보니 알레르기성 접촉 피부염이 증가하는 것”이라고 말했다.', '알레르기성 접촉 피부염의 치료는 대체로 스테로이드 성분의 연고를 사용하고 증상이 심할 경우 스테로이드제나 항히스타민제를 복용한다.']
['롯데그룹의 형제간, 부자간 경영권 분쟁이 진흙탕 싸움으로 번지는 가운데 2013년 방영된 SBS 드라마 ‘황금의 제국’이 이번 사태와 유사한 설정과 인물 간 대립 구조로 재조명받고 있다.', '‘황금의 제국’은 절대적인 카리스마의 최 회장이 치매가 진행되자 최 회장의 조카 최민재(손현주)가 경영권을 갖기 위해 반란을 일으키며 시작된다.', '‘치매에 걸린 그룹 회장’ ‘권력에서 밀려난 장남+사촌과 둘째의 대결구도’ ‘실세로 떠오른 회장의 두 번째 부인’ 등의 설정이 현실 상황과 묘하게 겹친다.']
['올해 이탈리아 베니스 비엔날레 한국관 작가를 맡았던 문경원 전준호 작가(46)가 7년간 이어가고 있는 ‘뉴스프롬노웨어(News From Nowhere)’ 프로젝트의 출발점은 그런 자괴였다.', '포장과 어긋나는 본질, 여행지 기념품을 모으듯 예술품을 대하는 컬렉터가 지배하는 미술시장의 현실에 대한 환멸과 회의로 고민하던 두 작가는 ‘세상에 예술이 필요한가, 예술의 효용은 뭘까’라는 질문을 예술 밖에서 던지기 시작했다.', '전시, 강연, 새로운 교류를 거듭해 온 이들은 29일∼11월 8일 스위스 취리히 미그로스 현대미술관 초청전으로 세 번째 전환기를 맞는다.']
['영화나 드라마 속 악역인 이들의 공통점은 ‘사이코패스’다.', '남궁 교수는 “영화나 드라마 속 악역은 극화되는 과정에서 갈등하는 내면이 생략되고 나쁜 행동만 부각되기에 죄책감이나 책임감 없는 ‘사이코패스’가 된다”고 말했다.', '드라마 등에서 사이코패스의 잔혹한 범죄 행위를 구체적으로 묘사하는 것에 대한 지적도 뒤따른다.']
['입대 전 평범한 농부, 전기공이던 독일인을 임신부나 아기를 총으로 쏴 죽인 이야기를 웃으며 하는 ‘괴물’로 만든 원인이 무엇일까?', '신념을 가진 위대한 존재처럼 포장되지만 환경이 조금만 바뀌어도 이성을 버리고 사회적 맥락에 따라 학살도 서슴지 않는 인간이란 존재 자체가 두려운 것이다.', '어떻게든 전쟁을 막고 피해야 한다는 것이 책의 결론이다.']
['미국의 강경한 북핵 대응을 비판하고 9·19공동성명을 탄생시킨 주역의 한 명인 힐이 북핵 협상을 비롯한 33년 외교관 생활을 총결산했다.', '1980년대 이후 국제외교계의 굵직한 사건인 1995년 보스니아 내전 종식, 1999년 마케도니아 코소보 난민캠프 폭동 문제, 2005년 9·19공동성명을 만드는 현장에 그가 있었다.', '그럼에도 그가 잊지 않은 것은 협상을 통한 문제 해결이었다.']
['16일 서울 성균관대에서 경기도 실학박물관과 성균관대 대동문화연구원이 공동 주최한 심포지엄 ‘사람과 땅, 택리지가 그리는 인문지리’에서 안대회 성균관대 한문학과 교수는 “각 지역의 전설과 설화를 적극 기록한 택리지는 구비문학과 스토리텔링의 보고(寶庫)”라고 말했다.', '안 교수의 발표문 ‘택리지의 구전 지식 반영과 지역전설 서술’에 따르면 택리지에 줄거리가 조리 있고 분량이 일정 수준 이상인 전설은 약 40개다.', '안 교수는 “이중환은 신이성(神異性)과 허구성을 경계하는 사대부 의식, 유가적 합리성에서 벗어나 사라질 뻔한 이야기들을 적극적으로 채록한 구비문학의 기여자”라고 강조했다.']
['사업회는 광복 70주년과 의거 106주년을 기념해 신간 ‘돌아오지 못하는 안중근’(차이나하우스)을 펴냈다.', '안 교수는 유골 매장 추정지로 뤼순 감옥 동남쪽 500m 지점 옛 수인(囚人·죄수) 묘지 터를 지목했다.', '안 교수는 “유골 발굴이 진행되지 않고 있는 것은 기술적 어려움 때문이 아니라 중국과의 발굴 관련 협의가 제대로 이뤄지지 않고 있기 때문”이라고 말했다.']
['3일 프랑스 문단 최고 권위의 공쿠르상은 동서양의 문화적 교류에 관한 탐구소설을 쓴 마티아스 에나르(43)의 ‘부솔(Boussole·나침반·사진)’이 수상했다.', '그는 기자회견에서 “이 상은 2010년 사망한 알제리의 존경받는 역사가 셰이크 아브데라만과 레바논의 수호성인 성 조지의 축복 때문”이라고 소감을 밝혔다.', '지난달 튀니지의 수도에 있는 국립 바르도 박물관에서 발표된 후보작 4편은 모두 유럽과 이슬람의 관계에 대한 작품이었다.']
['4월 문을 연 지 반년 만에 ‘초고속 승진’의 영예를 안은 곳이 한국대중음악박물관(관장 유충희)이다.', '한민족의 목소리가 최초로 기록매체에 담긴, 1896년 원통형 실린더 음반이 눈에 띄었다.', '가요 100년사를 다룬 1000점의 전시물은 중장년층을 향수의 늪에 빠지게 하기에 충분했다.']
['채권중개인으로 일하다 실직한 뒤 전업 사진작가로 나선 브랜던 스탠턴 씨(31)가 뉴욕 길거리에 만난 보통 사람들을 찍은 사진첩이다.', '특별할 것 하나 없는 평범한, 또는 열등한 사람들의 모습과 이야기가 어떤 힘을 발휘하는지는 책장을 넘기다 보면 저절로 느껴진다.', '이 책은 왼손에 맥주 캔 하나 들고 있는 노숙자의 모습에서 시작해 “제 인생은 끝났어요”라고 애처롭게 말하는 노숙자의 사진으로 끝난다.']
['2017년부터 초등학교 입학을 6개월 앞당겨 일괄 수용하는 방법으로 가을학기제를 시행하면 2018년 3월에 초등학교 입학 예정인 학생들(2011년생)이 2017년 9월에 입학하게 된다.', '이 보고서는 12년간 교원 30만1722명 증원에 6조3362억 원, 학급 4만940개 증설에 4조940억 원 등 총 10조4302억 원이 필요할 것으로 전망했다.', '한국교원단체총연합회 김동석 대변인은 “가을학기제 도입은 대학 입학, 취업, 군입대 등까지 영향을 줘 사회적 비용이 많이 든다”며 “2007년 노무현 정부 때에도 도입을 추진하다 국민적 공감을 얻지 못한 제도인 만큼 철저한 효과 분석이 필요하다”고 지적했다.']
['길거리 흡연자가 외면받는 이유는 시민들의 ‘간접흡연’과 ‘화상’ 공포 때문이다.', '서홍관 국제암대학원 국가암관리사업본부장은 “간접흡연이 반복되면 담배 연기 속 독성물질로 인해 심혈관이 좁아지고, 천식과 심장질환 등을 유발할 수 있다”고 경고했다.', '자신도 언제든 길거리 흡연의 피해자가 될 수 있다는 것을 깨달아야 한다는 의미다.']
['다음 달 MOU를 체결하면 올해 가을학기(2학기)부터 학점 이수가 가능할 것으로 보인다.', '서울대 관계자는 “온라인 강의의 경우 컴퓨터 앞에서 제대로 듣고 있는지 출석 여부를 파악하기 힘들고 공정하게 시험을 치는 방법도 제한적”이라며 “시험 보는 날 외출을 허용해 주는 방안을 국방부에서 적극적으로 검토하고 있다”고 밝혔다.', '국방부는 지난해 마련한 병영문화 혁신안 중 하나로 대학을 다니다가 군에 들어온 병사들이 학점을 취득할 수 있는 방안을 추진 중이다.']
['3일 열린 국회 본회의에서 ‘어린이집 내 폐쇄회로(CC)TV 설치 의무화’ 등을 담은 영유아보육법 개정안이 부결되자 보육업계를 대상으로 직접적인 설득 작업에 나서는 것이다.', '복지부가 이처럼 적극적으로 보육교사들과의 소통에 나서려는 이유는 보육업계의 조직적인 반발이 이어지는 한 4월 임시국회 때도 영유아보육법의 통과를 장담하기 어렵다는 판단 때문이다.', '한편 어린이집 CCTV 설치 의무화 등에 찬성했던 학부모들의 반발도 점차 조직화되어 가는 양상을 보이고 있다.']
['SK텔레콤이 올해 초 불법 보조금을 지원하는 등 단말기유통구조개선법(단통법)을 위반했다는 이유로 26일 방송통신위원회로부터 영업정지 7일과 과징금 235억 원의 제재를 받았다.', '방통위는 올해 1월 16일부터 19일까지 통신시장이 이상 과열된 것과 관련해 SK텔레콤이 유통점에 리베이트를 과다하게 지급한 것이 원인이라고 보고 조사를 진행해 왔다.', 'SK텔레콤은 “조사 기간의 시장 상황을 종합적으로 고려할 때 (SK텔레콤에 대한) 단독 조사에 의한 제재는 매우 유감스럽다”며 “다만 이번 결정을 계기로 시장안정화와 단통법 안착을 위해 노력하겠다”고 밝혔다.']
['서울형 혁신학교는 조희연 서울시교육감의 핵심 정책으로 현재 88곳이 운영되고 있으며 이번 공모를 통해 올 하반기 100개교로 늘어난다.', '올해 혁신학교 공모 과제는 학교 운영의 민주적 의사결정, 공공성을 갖춘 창의적 교육과정, 지역사회와의 소통 강화, 학생의 기초학습능력 신장 등이다.', '하지만 일각에서는 조 교육감이 최근 1심에서 당선무효형을 받은 상태라 자칫 대법원에서 형이 확정돼 물러날 경우 정책 자체가 표류할 수 있다는 지적이 나오고 있다.']
['경남기업 워크아웃 특혜 의혹을 수사 중인 검찰이 조영제 전 금융감독원 부원장(58)이 경남기업 채권은행에 영향력을 행사했다는 정황을 잡고 수사 중인 것으로 알려졌다.', '검찰은 이날 경남기업의 3차 워크아웃 과정에서 채권단에 부당한 압력을 넣은 혐의(직권남용권리행사방해)로 김 전 부원장보에 대한 사전구속영장을 청구했다.', '검찰은 특히 조 전 부원장과 최수현 전 금감원장 등과 성 회장의 관계를 집중 수사 중이다.']
['온라인을 중심으로 영화, 책, TV프로그램 등의 리뷰가 활성화되면서 중요한 결말, 반전 등을 미리 말해 산통을 깨는 ‘스포일러(Spoiler·줄거리를 미리 알려줘 재미를 떨어뜨리는 사람)’에 의한 피해가 속출하고 있다.', '스포일러에 따른 피해가 속출하다 보니 온라인상에서는 일명 ‘스포충’(스포일러와 벌레를 뜻하는 ‘충’을 합침)이라는 신조어가 통용될 정도다.', '안숭범 건국대 문화콘텐츠학과 교수는 “익명이 보장된 온라인 공간에서 영화의 결말을 미리 알고 있다는 이유로 자기를 과시하려는 욕구가 빚어낸 현상”이라며 “타인의 감상을 방해하지 않으려는 노력이 필요하다”고 말했다.']
['서울시가 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 확산에도 불구하고 13일 ‘2015 서울시 공무원 임용 필기시험’을 예정대로 실시하기로 했다.', '서울시는 응시생 가운데 자가 격리 대상자가 시험을 치르지 못하도록 당일 오전 7∼10시에 유선 및 방문 모니터링을 실시하도록 전국 시도에 협조 공문을 보냈다.', '서울시 관계자는 “행정자치부와 협의하면 시험을 연기하는 방법을 찾을 수도 있다. 그러나 메르스가 아직 병원 내 감염이고 지역사회 감염이 아닌 만큼 철저한 관리 속에 예정대로 시험을 치르는 게 타당하다고 판단했다”고 설명했다.']
['개인의 외모, 출신 대학 등을 어필해 이성과의 만남을 주선하는 일명 ‘소개팅 애플리케이션(앱)’이 활성화되고 있는 가운데 최근 이 같은 구호를 앞세워 주요 대기업 회사원을 대상으로 하는 앱이 등장해 화제다.', '외모, 학력도 모자라 상대방의 직장까지 보는 ‘스펙 만능주의’ 시대가 낳은 어두운 그림자라는 지적과 익명이 가득한 온라인 공간에서 좀 더 정밀한 정보를 얻기 위한 욕구가 표출된 것이라는 등 엇갈린 분석이 나온다.', '이명진 고려대 사회학과 교수는 “오프라인 소개팅에서 주선자가 맡는 필터링의 역할을 온라인 앱에서 ‘인증 절차’가 대체하고 있는 것일 뿐”이라며 “정보의 공개가 균등하지 않은 온라인 공간에서 상대방에 대한 신뢰를 확보하려는 시도로 풀이된다”고 설명했다.']
['대규모 개인정보 유출 사건이 끊이지 않는데도 일부 공공기관의 무신경한 행정 탓에 공개된 개인정보를 악용한 보이스피싱 등 2차 피해를 낳을 수 있다는 우려가 나오고 있다.', '정부의 개인정보 보호 정책을 총괄하는 행정자치부는 적절한 공시송달 방법을 안내하고 있지만 막상 행정 일선에서는 제대로 지켜지지 않고 있다.', '전문가들은 이렇게 노출된 개인정보가 각종 범죄에 악용될 수 있기 때문에 보다 적극적인 보호가 필요하다고 지적한다.']
['애플리케이션만 내려받으면 PC와 스마트폰, 스마트TV 등에서 263개 채널을 무료로 볼 수 있다.', '에브리온TV는 출범 때부터 지상파 채널을 배제했다.', '에브리온TV가 손익분기점을 넘어서면 N스크린 서비스 시장에서 지상파가 직접 운영하는 푹(pooq)을 제외하고는 흑자를 내는 첫 플랫폼이 된다.']
['소득 수준에 따라 △생계비 △의료비 △주거비 △교육비를 각각 다르게 지급하는 ‘맞춤형 기초생활보장제도’ 급여가 20일 처음 지급된다.', '맞춤형 기초생활보장제도는 최저 생계비 이상의 소득이 있는 사람은 일괄적으로 4개 분야에서 지원을 못 받게 돼 빈곤 극복에 실패하는 ‘송파 세 모녀 사태’ 같은 상황을 방지하기 위해 마련된 것.', '4인 가구 기준 생계비는 중위소득의 28%(118만2309원) 이하, 의료비는 40%(168만9013원) 이하, 주거비는 43%(181만5689원) 이하, 교육비는 50%(211만1267원) 이하 가정에만 지원된다.']
['시골 마을에서 횟집을 운영하며 살던 60대 부부가 흉기에 찔려 무참히 살해됐다.', '경찰 조사 결과 현장에서 붙잡힌 범인은 사건 현장에서 약 250m 떨어진 곳에 살고 있는 설모 씨(22)였다.', '경찰은 술에 취한 상태에서 발생한 우발적 범행일 가능성에 무게를 두고 있다.']
['천경자(본명 천옥자·사진) 화백이 8월 6일 91세로 별세했다는 소식이 뒤늦게 알려지면서 고희를 넘긴 뒤 한국을 등지고 떠난 그가 서울 복판에 남긴 이 ‘붙박이 필수 관람 코스’에 얽힌 사연에 관심이 쏠리고 있다.', '활달한 성품으로 김환기 고은 박경리 등 문화예술인들과 폭넓게 교류하고 언론 인터뷰에도 적극적이던 천 화백이 한국 예술계로부터 멀어지기 시작한 건 1991년 국립현대미술관과의 ‘미인도’ 위작 분쟁 이후다.', '서울시립미술관의 ‘천경자실’은 기획전 흐름을 차단하는 위치 때문에 이전해야 한다는 주장이 여러 차례 제기됐다.']
['대형마트 영업시간 제한 등을 놓고 지방자치단체와 유통업체 간 벌어진 3년여의 법정 다툼에서 대법원이 지자체의 손을 들어줬다.', '대법원은 “공공복리를 실현하기 위해 법률로 경제주체의 경제활동을 제한하더라도 정당한 목적과 합리적인 수단에 의하고 개인의 자유와 권리의 본질적 내용을 침해하는 것이 아니라면 해당 경제주체는 이 제한을 받아들여야 한다”고 밝혔다.', '희비가 엇갈렸지만 양측 모두 중소상인 보호와 소비자 선택권 보장 간 접점을 찾기 위한 노력도 곳곳에서 시도하고 있다.']
['학교 밖 청소년 5명 중 1명(22%)은 자살위험군이고, 10명 중 7명(67%)은 2, 3개 질환을 동시에 앓고 있는 것으로 나타났다.', '국립중앙의료원이 여성가족부의 의뢰를 받아 ‘학교 밖 청소년 건강증진 서비스 시범사업 운영 결과 및 개선 방안’ 연구를 진행하면서 학교 밖 청소년 50명(13∼21세)의 신체적, 정신적 건강 상태를 자세히 조사한 중간 결과다.', '연구 책임자인 이소희 국립중앙의료원 정신건강의학과 과장은 “학교 밖 청소년의 유형이 다양한 만큼 건강 문제도 다양하게 나타났지만 전반적으로 건강 상태가 좋지 않았고, 정신적인 문제가 많았다”며 “상당수 부모의 방임과 불규칙한 생활습관이 이 같은 문제를 초래한 것으로 보인다”고 분석했다.']
['해상작전헬기 ‘와일드캣(AW-159)’ 도입 비리 의혹과 관련해 최윤희 전 합참의장(62·사진)의 아들이 무기거래상으로부터 2억 원을 받기로 했다는 관련자 진술을 검찰이 확보한 것으로 26일 확인됐다.', '최 전 의장의 아들은 검찰 조사에서 2000만 원을 받은 사실을 인정하면서도 “1500만 원은 함 씨에게 돌려줬고, 아버지(최 전 의장)는 돈을 받은 사실을 몰랐다”는 취지로 진술했다.', '뇌물 액수가 1억 원 이상이면 특정범죄가중처벌법상 뇌물죄(무기 또는 10년 이상의 징역)가 적용될 수 있다.']
['15일 사법당국과 법조계에 따르면 14일 열린 법무부 가석방심사위원회는 성탄절 가석방 대상을 이같이 확정했다.', '이번 가석방은 법무부가 그동안 원천 배제했던 사회지도층이나 사회적 물의를 일으킨 수형자도 다른 수형자와 동등하게 심사하겠다고 발표한 뒤 이를 실제로 적용한 첫 사례다.', '통상 형기의 70∼80%를 마친 수형자를 대상으로 이뤄지던 가석방 심사기준이 현 정부 이후 90% 수준으로 강화되면서 교도소 과밀화 등의 문제점이 제기되자, 법무부는 지난달 과거 수준으로 심사기준을 완화하겠다고 밝혔다.']
['공정거래위원회는 올해 TV홈쇼핑 6개 사, 백화점 7개 사의 평균 판매 수수료율을 분석한 결과 TV홈쇼핑사가 33.5%로 백화점(27.9%)보다 높다고 28일 밝혔다.', 'TV홈쇼핑사의 판매 수수료율이 백화점보다 높은 이유는 홈쇼핑사들이 종합유선방송사업자(SO)에 총매출액의 약 11%를 송출 수수료로 내기 때문이다.', '납품 업체들은 판매 수수료를 고려해 최종 가격을 결정하기 때문에 유통업체들이 판매 수수료율을 높게 책정할수록 소비자의 부담이 커진다.']
['이로써 배상문은 지난해 우승자 잭 존슨, 지미 워커, 러셀 헨리(이상 미국) 등과 공동 선두가 됐다.', '대회 개막 전부터 병역을 둘러싼 논란에 휩싸이며 현지 언론으로부터 쏟아지는 질문을 받았던 배상문은 심리적으로 위축될 것이란 당초 예상을 깨고 집중력을 보였다.', '버티기만 해서 될 일도 아닌 것 같으니 현명한 판단을 바란다”고 했다.']
['자유계약선수(FA) 자격 획득을 눈앞에 두고 금지약물인 스테로이드를 맞은 것처럼 뛰어난 활약을 하고 있다는 것이었다.', '2015년 FA 19명 가운데 전년도 시즌보다 좋은 성적을 냈던 선수는 김강민을 포함해 LG 박용택, SK 조동화, 한화 김경언 등에 불과했다.', '2015시즌 FA 로이드 효과가 가장 기대되는 팀은 SK다.']
['유재학 모비스 감독은 23일 동부와의 울산 안방 경기 전, 정규 시즌 우승 욕심을 숨기지 않았다.', '1위 경쟁이 양강 구도로 좁혀진 만큼 이날 경기는 정규 시즌 1위 결정전이나 다름없었다.', '남은 경기 일정도 모비스가 유리하다.']
['2015 아시아축구연맹 챔피언스리그(ACL) 조별리그 1차전이 24, 25일 일제히 치러졌다.', '미국 월스트리트저널(WSJ)이 ‘중국 부자들이 축구에 투자하는 이유’를 분석한 기사에서 ‘정치권과 관심사 공유’를 중요한 목적으로 내세운 것도 같은 맥락이다.', '반면 전북 최강희 감독은 “지금 같은 투자가 장기적으로 계속되면 언젠가는 한국을 위협하는 수준 이상으로 성장할 것”이라고 말했다.']
['강력한 MVP 후보로 꼽히는 양동근(34)과 리카르도 라틀리프(26)의 공통점은 꾸준함이다.', '라틀리프가 수상하면 사상 첫 외국인 MVP가 탄생하게 된다.', '모비스의 대들보인 양동근이 MVP가 되면 역대 최다(3회) 정규리그 MVP 수상자가 된다.']
['한국 여자 골퍼들이 시즌 초반 미국여자프로골프(LPGA)투어를 지배하고 있다.', '한국여자프로골프(KLPGA)투어가 한 해 30개 안팎까지 대회를 치를 정도로 성장해 화수분처럼 유망주를 배출한 것도 영향을 미쳤다.', '완 커미셔너는 “한국 선수를 포함한 아시아 선수들의 맹활약은 새로운 팬과 파트너를 창출해 투어 활성화에 기여한다.']
['한화는 프로야구 10개 구단 중 유일하게 구원 투수가 선발 투수보다 더 많은 이닝을 소화한 팀이었다.', '이 중 ‘현대 야구’에서 가장 보기 드문 형태로 등판하고 있는 투수는 권혁(32)이다.', '지난해 29이닝을 소화한 송창식(30)은 개막 두 달이 지나기도 전에 23과 3분의 2이닝을 던졌고, 박정진(39) 역시 지난해(49와 3분의 1이닝) 절반 수준인 24와 3분의 2이닝을 소화했다.']
['김종호는 7일 광주국제양궁장에서 열린 2015 광주 유니버시아드 남자 양궁 컴파운드 종목에서 단체전, 혼성전, 개인전 우승을 휩쓸며 금메달 3개를 목에 걸었다.', '송윤수는 여자 개인전 결승에서 우승해 2관왕이 됐다.', '한편 전날까지 금메달 4개를 따내 한국의 중간 종합 순위 1위를 이끌었던 유도는 이날도 여자 48kg급의 정보경(24·안산시청)과 여자 무제한급의 김지윤(26·양주시청), 남자 60kg급의 김원진(23·양주시청)이 정상에 올라 금메달 3개를 추가했다.']
['이 경기가 임도헌 감독(43)의 공식 데뷔전이었기 때문이다.', '임 감독은 현역 시절을 삼성화재에서 보내진 않았지만 코치 시절 당시 감독이었던 신치용 단장이 곧잘 “내 후임은 임도헌”이라고 말할 만큼 능력을 인정받은 애제자였다.', '또 다른 ‘신(치용)의 남자’끼리 맞붙은 이날 마지막 경기에서는 신영철의 한국전력이 최태웅의 현대캐피탈에 3-1(25-22, 23-25, 25-15, 25-23) 승리를 거뒀다.']
['프로야구 삼성 구자욱(22·사진)은 31일 두산과의 잠실 경기에서 1번 타자로 들어서 첫 타석부터 안타를 때려내며 19경기 연속 안타 행진을 이어갔다.', '구자욱이 이 페이스만 유지한다면 팀 선배 강동우(41·현 두산 코치)가 1998년 타율 0.300을 기록한 뒤 자취를 감춘 ‘신인 3할 타자’가 무난하게 탄생할 수 있다.', '허구연 MBC 해설위원은 “구자욱은 수비 능력이 뛰어나지는 않더라도 내·외야 모두 ‘평균 이상’의 수비는 가능하다.']
['스타플레이어 출신인 자신의 눈높이에서 선수들을 볼 때 부족한 점이 많지만 어린 선수들의 잠재력이 충분한 만큼 이들을 정상급 선수로 성장시켜 보겠다는 얘기였다.', '선수시절 9년 연속 올스타 팬 투표 1위를 차지하는 등 프로농구 최고의 별이었던 이 감독이지만 감독 첫 시즌이었던 지난 시즌(2014∼2015시즌)에 10개 구단 중 최하위(11승 43패)의 수모를 겪었다.', '비시즌 기간에 삼성은 모비스의 3시즌 연속 우승을 이끈 리카르도 라틀리프(26)와 문태영(37), SK의 노련한 가드 주희정(38)을 영입해 전력을 보강했다.']
['박병호는 올 시즌 사이드암이나 언더핸드 투수들에게도 상대적으로 약한 모습을 보이고 있다.', '한화를 제외한 8개 팀을 상대로 3할을 넘나드는 맹타를 휘두르고 있는 박병호지만 한화를 만나서는 타율이 0.225에 그치고 있다.', '지난해 유희관에게 6타수 1안타에 삼진을 4개나 당했던 박병호는 올 시즌 유희관을 상대로 9타수 5안타에 홈런 1개를 기록하고 있다.']
['피츠버그의 강정호(28)가 부상으로 올 시즌을 마감했다.', '강정호는 18일(한국 시간) 미국 펜실베이니아 주 피츠버그의 PNC파크에서 열린 시카고 컵스와의 안방경기에서 유격수로 출전했다.', '1회초 무사 만루에서 강정호가 병살 플레이를 하기 위해 2루에서 1루로 공을 던지려고 할 때 1루 주자 크리스 코글린이 거친 슬라이딩을 했다.']
['중국 프로축구 광저우 에버그란데의 수비수 장린펑(26·사진)이 스페인 프로축구 명문 레알 마드리드로 무상 임대될 것으로 보인다.', '장린펑이 레알의 선진 축구 시스템을 통해 한층 더 향상된 실력을 갖추면 광저우뿐만 아니라 중국 국가대표팀에도 긍정적 효과를 가져올 수 있다는 것이다.', '반면 레알은 13억 인구의 중국을 새로운 시장으로 흡수할 수 있다는 희망을 갖게 됐다.']
['LG가 9월 말 연승을 이어가며 ‘인디언 서머’를 즐기고 있다.', '뒤늦게 타선이 폭발하며 LG는 순위싸움에 바쁜 팀들에 경계 대상 1호가 됐다.', 'LG의 늦바람은 박용택(36)과 히메네스(27)가 이끌고 있다.']
['박인비(27·KB금융그룹)는 지난해 미국여자프로골프(LPGA)투어에서 상금 랭킹과 올해의 선수 부문에서 모두 2위에 머물렀다.', '박인비가 16일 끝난 LPGA투어 로레나 오초아 인비테이셔널에서 매서운 뒷심으로 우승 트로피를 안으며 리디아 고(18)와의 개인 타이틀 경쟁에 불을 붙였다.', '박인비는 19일 미국 플로리다 주 네이플스에서 열리는 시즌 최종전인 투어 챔피언십(우승 상금 50만 달러)에서 대회 2연패를 노리는 리디아 고와 최고의 자리를 놓고 마지막 승부를 벌인다.']
['메이저리그에서 자유계약선수(FA)를 영입할 때 가장 높게 평가하는 건 ‘티켓 파워’다.', '이날 외국인 투수 로저스(30)는 프로야구 외국인 선수 몸값 최고 기록을 총액 190만 달러(약 22억970만 원)로 경신하며 한화와 재계약했다.', '반면에 한국은 외국인 선수 영입 때마다 발표 금액이 ‘세후 기준’이라는 이야기가 공공연하게 나돈다.']
['‘정윤회 동향’ 문건 파문과 김영한 전 대통령민정수석비서관의 ‘항명’ 사태에서 드러난 청와대의 기강 해이를 놓고 인적 쇄신을 요구하는 민심의 눈높이와 박 대통령의 현실 인식은 큰 차이를 보였다는 것이다.', '김병준 전 대통령정책실장도 “국민은 ‘문고리 3인방(대통령비서관)’이 부정이 있느냐를 물은 게 아니라 이들이 의사결정 과정에 개입해 국정에 문제를 초래한다는 문제 제기를 한 것”이라며 “그런데 대통령의 대답은 비논리적이고 타당하지 못했다”고 비판했다.', '새정치민주연합 유기홍 수석대변인은 “국민이 듣고 싶은 말은 없었고 박 대통령이 하고 싶은 이야기만 늘어놓은 하나 마나 한 기자회견”이라고 평가절하했다.']
['연말정산 논란을 수습하기 위한 후속 조치 논의가 정치권의 ‘증세 논쟁’으로 번질 조짐이 보이자 청와대와 새누리당이 한목소리로 적극 진화에 나섰다.', '야당에서 주장하고 있는 법인세 인상에 대해 안 수석은 “현 정부로서는 전혀 고려하지 않고 있다”고 선을 그으며 “법인세율 인상은 투자를 위축시키고 경제를 악화시킬 가능성이 크다”고 잘라 말했다.', '이완구 원내대표는 이날 기자와 만나 야당의 법인세 인상 요구에 대해 “전혀 생각해 본 적이 없다”고 밝혔다.']
['동아일보와 고려대, 중앙중고교를 세우고 제2대 부통령을 지낸 인촌 김성수(仁村 金性洙) 선생의 60주기 추모식이 16일 오전 경기 남양주시 화도읍 금남리 고인의 유택 앞에서 거행됐다.', '추모식에는 김재호 동아일보·채널A 사장 겸 고려중앙학원 이사장을 비롯한 유족과 이명박 전 대통령, 이용훈 인촌기념회 이사장, 김학준 동북아역사재단 이사장, 김병철 고려대 총장 등 각계 인사 200여 명이 참석했다.', '이날 행사는 추모 묵념에 이어 고인 약력 보고, 추모사, 소강연, 고인의 육성 청취, 광복 70주년 심포지엄 ‘선진사회로 가는 대한민국의 과제’ 자료집 봉헌, 헌화와 분향의 순서로 빗속에서도 경건하게 치러졌다.']
['겉으로는 공천 개혁이라는 명분을 앞세우지만 거꾸로 당원 확장을 막는 역설적 상황이 벌어지는 데 대해 현역 의원 등 기득권층의 자리 지키기 ‘갑(甲)질’이 도를 넘어섰다는 지적이 나온다.', '본보가 12일 단독 입수한 공문에 따르면 이 사무총장은 “중앙당이 당력 및 당세 확장을 강화하기 위해 당원 배가운동을 추진 중이므로 각 시도당에서는 정치적으로 고려하지 말고 하자가 없을 때는 즉시 입당 원서와 당비 정기납부 신청서를 접수하라”고 지시했다.', '당의 한 관계자는 “중앙당이 17개 시도당에서 벌어지는 상황을 100% 보고받기 힘든 게 현실”이라며 “상향식 공천을 의식한 현지의 기득권 세력이 벌이고 있는 당원 가입 막기를 원천 봉쇄하기는 현실적으로 불가능하다”고 말했다.']
['공군 전자전 훈련장비(EWTS) 도입 사업 중개 과정에서 국방비 500여억 원을 가로챈 혐의를 받고 있는 이규태 일광그룹 회장(65)이 자신이 다니는 교회를 돈세탁 창구로 활용한 정황을 검찰이 포착한 것으로 13일 확인됐다.', '합수단은 이날 이 회장을 사기 혐의로 구속했다.', '이 회장 측은 “계약금은 방사청 등 군 관계자들이 주도적으로 정했고, 문제가 되는 부분이 있지만 연구개발이 실제로 이뤄졌다”고 주장했다.']
['10일 오후 충남 서산시 서산의료원 장례식장에 차려진 성완종 경남기업 회장의 빈소에는 지역 주민과 그가 세운 장학재단 관계자들의 조문 행렬이 끊이지 않았다.', '성 회장의 고향인 서산을 중심으로 충청권에서는 그가 어려운 환경을 딛고 자수성가한 지역의 대표적인 기업인으로 서산장학회를 통해 형편이 어려운 학생을 도왔던 점을 기억하며 그를 추모하는 분위기였다.', '그리고 25년 동안 운영했던 장학사업을 계속 이어가길 바란다는 내용이 있다”고 말했다.']
['남북을 잇는 3대 철도 중 유일하게 남북 연결구간이 끊긴 경원선에 대해 정부가 남북협력기금을 우선적으로 투입해 이르면 8월부터 복원 공사를 시작하는 방안을 추진한다.', '사업안에 따르면 복원될 경원선은 남북 분단 직전까지 운행됐던 기존 노선(강원 철원군 백마고지역∼군사분계선 기준 10.5km)보다 동쪽으로 휘어져 놓이게 된다.', '이달 중 국무회의에서 사업안이 확정되면 현 정부 임기 내인 2017년 하반기(7∼12월)에 1단계 복원공사는 마무리될 것으로 전망된다.']
['부산 해운대구 센텀시티 일대와 대구 동구 첨단의료복합단지 내에 각각 SK텔레콤과 KT가 주도하는 사물인터넷(IoT) 실증단지가 조성된다.', '이번에 처음으로 만들어지는 IoT 실증단지에서는 IoT 관련 신제품과 서비스에 대한 검증 작업이 집중적으로 이뤄지기 때문에, 관련 기술 확산에 큰 도움이 될 것으로 주무 부처인 미래창조과학부는 기대하고 있다.', '한편 미래부는 실증단지와 별도로 헬스케어 허브센터(가칭), 스마트시티 실증지원센터(가칭)를 개소해 실증단지에서 발굴한 기술을 중소·벤처기업의 신제품 개발과 사업화에 연계할 예정이다.']
['고 성완종 회장이 경남기업에 대한 금융권의 지원을 이끌어내기 위해 광범위한 로비를 펼쳤다는 의혹이 일고 있는 가운데 ‘충청권 금융인맥’에 관심이 쏠리고 있다.', '공교롭게도 당시 금융감독 당국과 채권단의 요직은 성 회장 출신 지역인 충청권 인사들이 장악하고 있었다.', '‘원장-부원장-국장-팀장’으로 이어지는 경남기업 워크아웃과 관련한 의사결정 라인이 모두 충청권 인사로 채워져 있던 셈이다.']
['중앙선거관리위원회가 내년 4월 총선에서 ‘국회의 선거구 수정 권한을 제한해야 한다’는 의견을 국회에 제출한 것으로 26일 확인됐다.', '선관위는 27일 공직선거법 개정을 위한 공청회를 앞두고 정개특위에 제출한 문건에서 “국회 소속 선거구획정위원회의 획정안이 국회에서 전혀 존중되지 못한 채 수정되고 있다”며 “현행 규정을 그대로 둘 경우 정치개혁의 의미는 퇴색할 수밖에 없다”고 지적했다.', '선관위는 “(국회의) 선거구획정안에 대한 수정 의결을 제한하겠다는 건 입법권자의 법률 개정으로 실현되는 것”이라며 “전면적인 수정 금지에 문제가 있다면 (국회의) 수정 의결 절차를 까다롭게 하거나 (국회가) 거부할 권한을 주는 식의 보완 방안이 있다”고 설명했다.']
['27일 오후 5시 35분(한국 시간 오후 8시 55분)에 도착한 트리부반 공항 로비는 네팔을 하루빨리 떠나려는 외국인들로 인산인해를 이루고 있었다.', '시내 대부분은 폐허가 됐고, 무너지지 않은 호텔은 이미 방이 꽉 차 있어 마땅히 숙소도 없어 공항 바닥에 아예 누워 잠을 청하는 사람들도 보였다.', '네팔 당국은 27일 오후 7시(현지 시간) 현재 사망자가 3900명, 부상자는 7100명을 넘어섰다고 발표했다.']
['두 정상은 회담 후 발표한 공동비전성명에서 미일 관계를 ‘부동의 동맹(unshakable alliance)’이자 ‘글로벌 협력을 위한 플랫폼’으로 규정했다.', '3000여 명이 참석한 만찬에서 오바마 대통령은 건배사를 하며 일본의 전통 단시(短詩)인 ‘하이쿠(俳句)’를 읊조리는 파격을 선보였다.', '워싱턴 외교 소식통은 “두 정상은 매우 친밀한 모습을 연출했다”며 “미일 양국은 이번 회담을 통해 양국 관계가 역내 동맹을 넘어 글로벌 동맹으로 격상되고 있음을 보여줬다”고 평가했다.']
['김 수석이 정치권의 협조를 요청한 현안은 △공무원연금 개혁 △연말정산 보완대책을 담은 소득세법 처리 △누리과정 예산 확보를 위한 지방재정법 개정 △경제 활성화 법안 통과 등 4가지다.', '김 수석은 이어 “서비스 관련 규제를 완화하면 35만 개의 일자리가 창출된다”며 “이런 법안들 대신 청년 일자리를 창출할 수 있는 대안이 있는지 진지하게 고민해야 할 것”이라고 했다.', '5월 임시국회 개회를 앞두고 청와대가 여야 정치권을 정조준하자 새정치연합은 즉각 반발했다.']
['공무원연금 개혁안이 국회를 통과하지 못한 채 2주째 표류하고 있다.', '국민·기초연금 등 공적연금으로 전선이 확대되고 조윤선 대통령정무수석비서관의 사퇴까지 겹치며 연금 정국은 더욱 꼬여만 가고 있다.', '김연명 교수도 “공무원연금 기능을 훼손하지 않고 재정 절감을 이뤄낸 안”이라고 평가했다.']
['현재 65세 노인 중 국민연금을 받는 비율은 35.7%에 불과하다.', '이런 상황에서 소득대체율을 일괄적으로 인상하면 보험료 인상 요인이 발생해 저소득층은 보험료 납부가 어려워져 사각지대는 더 확대될 가능성이 높다.', '비교적 적은 재원으로 사각지대를 해소할 수 있는 대표적인 방법은 국민연금 보험료 지원을 늘리는 것이다.']
['5월 임시국회 마지막 본회의를 사흘 앞둔 25일 여야 원내수석부대표가 본회의 의사일정과 공무원연금 개혁안 합의를 위한 막판 조율에 나섰지만 이견만 확인한 채 헤어졌다.', '5월 2일 여야 지도부가 한 차례 합의했지만 공무원연금과 국민연금을 연계하는 문제에 청와대가 반대하면서 무산됐던 공무원연금 개혁안 처리가 마지막 고비에 이르렀다는 분석이 많다.', '새정치연합은 문 장관의 해임건의안 처리가 전제되지 않으면 본회의에 부의된 다른 법안들을 처리할 수 없다며 여당을 압박했다.']
['2002년 6월 29일 연평도 북방한계선에서 발생한 제2연평해전 참전 용사인 권기형 씨(34·사진)에게 연평해전은 13년이 지났지만 아직도 현재 진행형이다.', '유족은 뒷전이고 정치인 사진만 찍는 모습에 다시는 이런 행사에 나가지 않겠다고 다짐하기도 했다.', '권 씨는 “우리 사회는 군복을 입고 눈감은 이들에 대한 존중과 배려가 너무 부족하다”며 안타까워했다.']
['비교적 젊은 나이인 35번 환자(삼성서울병원 의사·38)와 119번 환자(평택경찰서 경사·35)의 상태가 개선되지 않자 면역체계의 과민반응 때문에 일어나는 ‘사이토카인 폭풍’ 가능성이 원인으로 제기됐다.', '면역력이 약한 노년층이 바이러스 때문에 위독해진다면 반대로 젊은층은 스스로의 강한 면역체계 때문에 건강 상태가 악화될 수 있다는 의미다.', '면역계의 과민 반응으로 면역물질인 사이토카인이 과다 분비돼 오히려 신체 조직이 파괴되는 현상.']
['한일 양국이 실질적으로 협력하기 위해 일본군 위안부 문제 등 역사 문제를 확실하게 정리하고 경제와 안보, 문화 등 다방면의 협력을 확대해야 한다는 데 입을 모았다.', '특히 최대의 과거사 현안인 위안부 문제에 대한 해결 모색이 시급하다는 의견이 많았다.', '기미야 다다시(木宮正史) 도쿄대 교수는 “이번에 합의된 건 세계문화유산 등재뿐으로 위안부 문제는 앞으로 계속 협의하자는 것”이라며 “앞으로가 더 중요하다”고 했다.']
['미8군 사령관으로서 6·25전쟁을 이끈 제임스 밴 플리트 장군(1892∼1992)이 한국 정부에 당시 전황을 알린 것으로 추정되는 자필 메모가 24일 처음으로 공개됐다.', '메모 작성 시기로 추정되는 1953년 초 밴 플리트 장군은 전쟁이 두 달이면 끝날 것으로 분석했던 것으로 드러났다.', '내부용으로 보이는 문건에서 밴 플리트 장군은 6가지 이유에서 적군이 앞으로 버틸 수 있는 기간을 60일로 분석했다.']
['북한 김정은 정권 유지에 핵심 역할을 하는 정찰총국, 국가안전보위부, 노동당 조직지도부와 연계된 해외사업 기관의 주요 간부들이 잇따라 탈북해 한국에 망명한 것으로 알려졌다.', '익명을 요구한 대북 소식통은 7일 “국가안전보위부 소속으로 대남(통일전선) 업무를 맡아 남북회담에 나왔던 실세 A, 노동당 조직지도부와 연계된 해외사업 기관의 B, 정찰총국에서 해외공작을 담당한 C를 포함한 핵심 간부들이 탈북했다”라고 밝혔다.', '이처럼 김정은 체제를 지탱하는 권력기관이나 이 기관들의 산하 기관 핵심 간부들이 한국에 망명한 것이다.']
['제일모직과 삼성물산의 합병안이 17일 임시주주총회를 통과했지만 재계 및 경제전문가들은 ‘제2의 엘리엇 사태’가 빚어질 수 있다고 우려하고 있다.', '해외 투기자본들이 또 다른 국내 기업을 공격할 수 있는 만큼 경영권 방어 장치를 서둘러 마련해야 한다는 지적도 쏟아졌다.', '반면 참여연대 등 일부 시민단체는 “합병 자체가 불법은 아니지만 일반 주주들의 이익을 희생시키는 일”이라고 주장했다.']
['20일 삼성그룹에 따르면 통합 삼성물산은 사내이사 5명과 사외이사 6명 등 11명으로 이사진을 꾸리기로 했다.', '제일모직과 삼성물산은 합병 기일인 9월 1일 각각 마지막 이사회를 개최한 뒤 해산하고 합병법인 등기일인 4일 이전에 통합 삼성물산의 첫 이사회를 열 예정이다.', '한편 합병안이 통과된 17일 동반 급락했던 제일모직과 삼성물산 주가는 20일에도 외국인과 기관투자가들이 매물을 쏟아내면서 약세를 이어갔다.']
['27일 국회 정보위원회에서는 국가정보원의 ‘자료 제출이 제대로 됐는지’가 쟁점이 됐다.', '반면 새정치연합은 로그파일 등 자료가 제대로 제출되지 않은 것을 두고 불만을 제기했다.', '국정원은 내국인 사찰 논란을 불러일으켰던 SK텔레콤에 가입된 9개 인터넷주소(IP주소)를 해킹한 의혹에 대해 근거 자료를 제시하며 적극 해명한 것으로 전해졌다.']
['정부는 30일 황교안 국무총리 주재로 경기 반월·시화산업단지에서 ‘제1차 규제개혁점검회의 겸 국가정책조정회의’를 열어 이런 내용의 ‘공장 신증설 및 산단 규제 완화 방안’을 내놨다.', '이렇게 되면 수도권에서 업무용 땅을 마련할 수 없었던 서비스 업체들이 서울 경기 인천 지역 142개 산단에 입주할 수 있다.', '또 저수지 상류에서 500m 이내인 지역에 오폐수 관리를 철저히 하는 조건으로 공장 신축이 허용돼 전국적으로 공장이 들어설 수 있는 땅이 689만 m² 추가된다.']
['내년부터는 업무용 승용차를 개인적인 용도로 사용했다면 세금을 내야 한다.', '정부는 지금까지 업무용 차량에 대해 임차료와 유류비, 보험료, 수선비, 통행료 등 모든 운영비를 비용으로 인정해 세금에서 깎아줬다.', '앞으로는 임직원만 운전할 수 있도록 설계된 자동차보험에 가입돼 있고, 세무서에 업무용으로 신고된 승용차만 비용의 50%를 감면해 주기로 했다.']
['하지만 새정치연합의 반대에 부닥쳐 체포동의안 표결 처리를 해야 할 본회의 의사일정은 정하지 못했다.', '체포동의안은 이날 본회의에 보고된 만큼 72시간이 지나면 자동 폐기된다.', '이 때문에 새정치연합이 제 식구를 감싸기 위해 본회의 처리 일정을 고의로 지연시키는 사실상의 ‘방탄 국회’를 가동했다는 비판이 제기되고 있다.']
['서울 도심 요지 가운데 하나인 서울 노량진수산시장이 쇼핑, 호텔, 테마파크, 면세점 등 각종 편의시설을 갖춘 복합리조트로 탈바꿈하면서 이곳에 카지노 시설이 들어설지 관심이 쏠리고 있다.', '12일 정부와 관련 업계에 따르면 문화관광체육부는 이달 안에 복합리조트가 들어설 지역으로 최소 2곳을 발표하고 연말까지 구체적인 해당 사업자를 선정 발표할 예정이다.', '이를 앞두고 국내외 기업 34곳이 치열한 경쟁을 벌이고 있다.']
['박근혜 대통령은 4일 “앞으로 한반도의 평화통일을 위해 중국과 같이 협력해 나가기로 했다”며 “가능한 한 조속한 시일 내에 한반도 평화통일을 어떻게 이루어 나갈 것인가에 대해 다양한 논의가 시작될 것”이라고 밝혔다.', '박 대통령은 이어 “시진핑(習近平) 중국 국가주석과의 협의에서 가장 중점을 둔 건 한반도와 동북아의 평화와 안정을 지켜 나가는 데 있어 중국과 어떻게 협조하고 협력해 나갈 것인가였다”고 전했다.', '통일 문제와 관련해 주변국의 동의를 구하는 작업이 신외교의 방향이라는 점도 분명히 했다.']
['오픈프라이머리에 정치생명을 걸겠다고 한 새누리당 김무성 대표가 정치적 위기를 맞게 됐다.', '당 지도부는 이날 최고위원회의에서 오픈프라이머리 도입을 전제로 다음 달 13일(총선 6개월 전)까지 당협위원장 전원이 사퇴하도록 한 혁신위 결정을 당분간 유보하기로 했다.', '김 대표 주변에선 100% 국민참여경선 대신 여론조사 반영비율을 70∼80% 정도로 높이는 대안을 검토 중이라는 관측도 나온다.']
['5일 정부의 역사 교과서 국정화 확정고시를 앞두고 정치권의 ‘역사전쟁’이 최고조에 이르고 있다.', '다만 여야 모두 역사 교과서를 둘러싼 극한투쟁에 대한 여론의 비판을 의식해 ‘출구전략’도 함께 고민하는 모습이다.', '야당 일각에서는 확정고시 이후 국회 일정을 보이콧해야 한다는 강경한 목소리도 나온다.']
['정부가 공공기관에 선제적으로 ‘클라우드’를 도입해 4조6000억 원 규모의 클라우드 시장을 창출하기로 했다.', '정부는 2015년 10월 현재 32%(406개)인 클라우드 전환율을 2018년까지 64%(789개)로 확대할 방침이다.', '공공기관의 클라우드 도입을 독려하기 위해 민간 클라우드 이용 지침도 세우기로 했다.']
['연소득 5000만 원 이하 가입자의 비과세 혜택이 200만 원에서 250만 원으로 늘어나고 의무 가입 기간은 5년에서 3년으로 단축된다.', 'ISA는 예·적금과 펀드 등 여러 금융상품을 한 계좌에 넣어 운용하면서 얻은 수익에 비과세 혜택을 주는 일명 ‘만능통장’이다.', '다만 연간 소득이 5000만 원을 초과하는 근로자는 당초 원안대로 의무 가입 기간이 5년이며 비과세 혜택은 200만 원까지다.']
['위안화가 명실상부한 국제통화로 부상하면서 한국 경제와 금융시장에 대한 중국의 영향력은 앞으로 더욱 확대될 것으로 전망된다.', '일단 중국은 한국의 최대 교역 상대국이자 자유무역협정(FTA), 통화스와프 협정 등으로도 긴밀하게 연결돼 있기 때문에 위안화의 국제적 위상이 높아지면 그만큼 한국 경제의 안정성을 높이는 데 도움이 될 것으로 분석된다.', '그러나 거꾸로 중국 경제에 큰 문제가 생길 경우 한국이 받을 충격이 커질 것이라는 점을 우려하는 시각도 적지 않다.']
['(바빠서) 아마 연말연시 다 없을 것 같습니다.”(무소속 안철수 의원)', '문 대표가 “신당 준비는 잘되느냐”고 물었고, 안 의원은 “선거구 획정 관련 여야 협상이 어떻게 되고 있느냐”는 식의 의례적인 대화만 오갔다.', '더민주당엔 선을 긋고 있지만 ‘안철수 신당’에 합류한 의원들은 각각 역할을 나눠 호남 신당 세력과의 통합에 속도를 내고 있다.']
['롯데제과는 수출 증대를 통한 브랜드 글로벌화에 박차를 가하고 있다.', '주요 수출 국가들은 인도 파키스탄 카자흐스탄 등 중앙아시아와 아시아 남부에 있는 곳이다.', '과자로 동서양을 잇는 것이 롯데제과의 목표다.']
['GTEP는 2007년부터 산업통상자원부와 한국무역협회가 진행하는 무역 전문 인력 양성프로그램으로, 사업단은 2014년 말부터 헤어 보조상품 제조업체인 중소기업 ‘JW’와 1년간 산학협력 활동을 했다.', '사업단은 이 상품을 반려견용으로 사용한다면 애완동물 시장이 크고 있는 유럽, 중국 등을 공략할 수 있을 것이라 판단하고 전략을 수립했다.', '이들의 노력 덕에 2014년 2500만 원이던 회사의 매출액은 지난해엔 1억2800여만 원으로 올랐다.']
['현대모비스는 업계 화두인 친환경, 자율주행 흐름에 맞춰 성장력과 부가가치가 큰 양대 분야 기술개발에 주력하고 있다.', '친환경차 파워트레인 핵심 요소인 구동모터, 전기에너지·전력제어 기술과 연비 절감을 위한 각종 친환경 기술, 자율주행 앞 단계인 DAS(Driver Assistance System·운전자지원시스템) 기술 개발에 박차를 가하고 있다.', '현대모비스는 장기 투자 안목을 갖고 2013년 세계 최초 양산된 수소연료전지차의 핵심 부품을 개발했다.']
['LG유플러스가 차세대 성장동력으로 삼는 사물인터넷(IoT) 사업에 청신호가 켜졌다.', '현재 홈 IoT 서비스는 IoT 도어록, 가스록, 열림감지센서, 스위치, 플러그, 에너지미터 등 총 14가지에 이른다.', 'LG유플러스에 따르면 홈 IoT 서비스는 최근에는 하루 1000명 이상이 신청하며 가입자 증가세에 속도가 붙고 있다.']
['2011년 국내 기업으로는 처음으로 탄소섬유를 개발해 본격 생산하고 있다.', '2013년 엔지니어링 플라스틱 소재인 폴리케톤도 최초로 개발해 연 5만 t 규모 공장을 기초로 본격적인 글로벌 시장 공략에 나서고 있다.', '탄소섬유는 등산스틱, 골프채 등 레저용 제품과 함께 자동차용 구조재, 우주항공용 소재 등 철이 쓰이는 모든 곳에 사용될 수 있을 정도로 광범위한 사용처를 자랑한다.']
['국내 금융회사들은 투자이익을 늘리기 위해 글로벌 시장으로 눈을 돌리고 있다.', '지난해 베트남 증권사를 인수했고 올 2월 ’신한금융투자 베트남‘ 법인을 공식 출범시켰다.', '신한금융그룹의 글로벌 거점인 베트남 현지에서의 사업 전략도 눈에 띈다.']
['엔고와 주가 하락으로 아베노믹스가 위기에 빠지고 일본의 경기 회복에 회의적인 시각이 확산되면서 대기업들이 투자를 꺼리고 있다.', '반면 저가로 승부하는 100엔숍 등 할인매장만 공격적인 투자에 나서고 있다.', '5일 니혼게이자이신문에 따르면 100엔숍 업계 2위인 세리아는 올해 점포 150개를 추가로 내기로 했다.']
['국내 대형 조선업체 3사(현대중공업·대우조선해양·삼성중공업)의 차입금 규모가 2010년 이후 2배 넘게 늘어난 것으로 나타났다.', '각사가 공시한 사업보고서에 따르면 이들 조선 ‘빅3’의 총차입금(단기차입금+장기차입금+유동성장기부채+회사채)은 2010년 말 10조1000억 원에서 지난해 말 24조 원으로 급증했다.', '이에 대해 조선업계는 조선업체에 불리하게 맺어진 수주계약이 원인이라고 보고 있다.']
['캠퍼스 서울은 스타트업 기업들을 심사해 ‘입주사’를 뽑고 이들에게 사무공간과 개발 관련 장비와 해외 구글캠퍼스와의 교환 프로그램 등 혜택을 제공하고 있다.', '지금까지 총 16개 스타트업이 캠퍼스 서울에 입주해 사업을 키웠다.', '입주사를 심사하는 ‘마루180’의 이희윤 매니저는 “경쟁률이 17 대 1에 이른다”며 “입주사들은 입주 후 총 121억 원을 투자받아 평균 2.3배 이상 성장한 것으로 집계됐다”고 전했다.']
['LG유플러스는 이달 1일 단말기유통구조개선법(단통법) 위반 혐의를 조사하러 온 방통위 조사관의 사옥 출입을 막으며 사실조사를 거부했다.', '△LG유플러스가 단통법 위반 영업을 한 게 맞는지 △왜 방통위는 문제제기가 되고 한 달이나 지나 조사에 나선 건지 △LG유플러스는 무엇 때문에 그렇게 조사를 거부한 것인지….', '특히 이번 건과 관련해 방통위 담당 과장은 조사 시작 전날 LG유플러스 권 부회장과 오찬을 했다는 이유로 대기발령까지 받았다.']
['“집값은 보합 또는 소폭 상승하고, 지역별 상품별 차별화는 심해진다.”', '동아일보가 부동산 전문가 20명을 대상으로 실시한 설문조사에서 전문가들은 “저금리, 유동성 장세 속에서 부동산에 대한 관심은 여전히 유효하다”고 응답했다.', '하지만 일부 지역과 상품에만 수요가 쏠리는 차별화 현상이 나타날 것으로 보여 신중한 투자가 필요하다고 주문했다.']
['저금리로 수익성 악화에 직면한 생명보험업계의 ‘새판 짜기’가 본격화하고 있다.', '미래에셋생명이 PCA생명 인수를 추진하는 데 이어 ING생명, KDB생명 등의 매각 작업이 속도를 낼 것으로 예상되는 가운데 한국 보험사 인수를 노리는 중국계 보험사들의 입질도 늘어날 것으로 보인다.', '실제 중국계 안방보험은 지난해 동양생명을 인수한 데 이어 올 4월 알리안츠생명까지 품에 안았다.']
['한국 양궁은 이번 올림픽에서 사상 처음으로 남녀 개인·단체전 전 종목 금메달을 석권했다.', '이 때문에 31년간 한국 양궁에 전폭적인 지원을 해온 현대차그룹이 주목받고 있다.', '현대차그룹은 신차 개발에 들어가는 기술을 이용해 양궁 훈련을 지원해 왔다.']
['아시아나항공은 청소년과 어린이를 위한 다양한 교육기부 프로그램을 운영하고 있다.', '올해 3월 캄보디아 프놈펜 썸라옹톰(Samraong Thum) 초등학교에선 ‘캄보디아-아름다운 교실’ 결연 활동을 진행했다.', '중국에서도 2012년 옌지 투먼 시 제5중학교와의 자매결연을 맺으며 아름다운 교실을 시작했다.']
['아스트로너지쏠라코리아는 태양광 발전시스템 기술을 바탕으로 국내외 곳곳에서 대규모 사업을 펼치고 있다.', '2009년 창업과 동시에 강원도 춘천 ‘붕어섬 생태에너지관광지’에 9MW 규모의 태양광 발전소를 조성하면서 이 회사의 신화가 시작됐다.', '현재 국내에서 개발 중인 프로젝트 규모는 약 100MW에 달한다.']
['창업주의 현직 검사에 대한 뇌물 제공, 신작의 선정성 논란으로 인한 서비스 종료 등 올해 들어 잇단 악재로 몸살을 겪은 넥슨이 새 게임 7종을 한꺼번에 선보인다.', '넥슨은 10일 서울 서초구 서초대로 넥슨아레나에서 기자간담회를 열고 자사 인기 지식재산권(IP)을 활용해 만든 ‘메이플스토리M’ ‘던전앤파이터: 혼’ ‘엘소드 슬래시’ 등 신작 게임 7종을 이달부터 12월에 걸쳐 순차적으로 공개할 계획이라고 밝혔다.', '넥슨과 함께 국내 빅3 게임회사로 불리는 넷마블게임즈와 엔씨소프트도 신작을 내놓는다.']
['중국 정부가 색조 화장품과 향수에 물리던 소비세를 이달부터 폐지하면서 한국의 화장품 업체들이 호재를 맞았다.', '한국을 찾은 유커(遊客·중국인 관광객)의 화장품 소비가 늘어나는 것은 물론이고 중국 본토에서도 가격 경쟁력 상승으로 매출이 늘어날 것이라는 전망이 나오고 있다.', '한국의 화장품 업계는 연평균 10% 이상씩 증가해 온 중국 색조 화장품 시장이 이번 일을 계기로 더욱 커질 것으로 기대하고 있다.']
['대기업 계열사로 전산 관련 솔루션 사업을 벌였던 SK 주식회사 C&C와 한화 S&C, 삼성SDS 등 시스템통합(SI) 업체들이 최근 들어 벤처투자 펀드를 조성하는 등 창업 생태계 조성에 앞장서고 있다.', '그룹 관계사들로부터 하는 수주로는 성장의 한계를 느끼면서 인공지능(AI)과 빅데이터 등 유망 정보통신기술(ICT) 분야에서 새로운 성장 동력을 찾는 행보로 보인다.', '유망 분야를 발굴해 투자함으로써 투자 수익뿐만 아니라 새로운 시장도 창출하겠다는 전략이다.']
['SK의 신개념 R&D는 ‘연구를 위한 연구’가 아닌 연구개발 초기 단계부터 사업화를 최종 목표로 두고 연구개발을 진행하는 것이 특징이다.', '이는 실제 시장에서 부가가치를 생산할 수 있는 제품과 기술을 개발하는 것이 연구개발 과정에서 가장 중요한 요소임을 강조하는 SK의 철학이다.', '실제로 사업부서 실무자들을 연구개발 과정에도 참여시켜 현장의 비즈니스 감각이 반영된 제품을 개발하기도 한다.']
['내년 증시도 답답한 흐름을 벗어나기 어려울 것으로 보인다.', '다만, 대기업 실적 개선, 유가 상승 등은 증시에 활력을 불어넣을 수 있는 호재로 꼽혔다.', '8일 금융투자 업계에 따르면 6개 증권사가 예측한 내년 코스피는 최저 1,900에서 최대 2,350으로 나타났다.']
['실손보험은 가입자가 실제 부담한 의료비만을 보장하는 보험상품이다.', '실손보험은 실손 의료비만 보장하는 ‘단독형’과 사망, 후유장애 등을 함께 보장하는 ‘특약형’이 있다.', '실손보험에 가입할 땐 보험료를 비교하는 게 좋다.']
['국민들의 실제 호주머니 사정을 반영하는 실질 국민총소득(GNI)이 2008년 글로벌 금융위기 이후 처음으로 2개 분기 연속 뒷걸음쳤다.', '올해 3분기(7∼9월) 경제 성장률은 종전 잠정 집계해 발표된 속보치보다 0.1%포인트 떨어진 0.6%에 그쳤다.', '3분기 성장세가 예상보다 더 꺾이면서 올해 경제 성장률 역시 정부 전망치(2.8%)는 물론이고 한은 전망치(2.7%)를 밑돌 가능성이 커지고 있다.']
['이후 무정전 전원장치(UPS) 분야의 제조에 직접 뛰어들며 전력장비 생산을 넘어 각종 엔지니어링 사업까지 사업 범위를 확장한 동사는 최상의 서비스와 품질로 고객들의 신뢰를 쌓아왔다.', '현재 예성엔지니어링은 주력 제품인 UPS를 비롯해 통신용 정류기, 자동전압조정기, 파워장비, 특수용량의 주문제작 제품 등을 만들고 있다.', '일반적으로 제조사들은 대량 생산을 추구하는 편이지만, 동사는 고객이 주문하는 특수 제품을 소량으로 제작하고 있다.']
['일본이 마이너스 금리를 도입하고 국내에도 초저금리가 지속되면서 현금을 집 안 금고에 보관하는 자산가들이 늘고 있다.', '실제로 금고의 안전 등급을 인증하는 미국 기관 ‘UL’에는 매일 금고를 뚫는 시험을 진행하는 기술자들이 있다.', '금고 설치 장소와 용도에 따라 기술자의 수를 조정한 뒤, 이들이 금고 속 내용물을 꺼내는 데 걸리는 시간에 따라 등급을 매긴다.']
['11일 서울 서초구 헌릉로 한국연구재단 서울청사에 만난 정민근 한국연구재단 이사장(65·사진)은 따분하게 느껴지는 과학의 이미지를 벗기 위해서 과학자와 일반인의 만남이 중요하다고 강조했다.', '한국연구재단이 10년째 운영하고 있는 ‘금요일에 과학터치’는 매주 금요일 저녁 각 분야의 최고 연구자가 전국 각지를 찾아가는 프로그램이다.', '객석에선 질문이 이어지고 2011년부터 진행하는 ‘토요과학 강연회’에서는 과학자들이 청소년과 ‘멘토-멘티’ 관계를 맺고 진로 탐색을 돕고 있다.']
['학생들은 홍콩과학박물관, 싱가포르과학관, 싱가포르국립대 등을 찾아 아시아 과학기술의 현주소와 미래를 체험했다.', '지진을 체험한 충남 논산대명초 5학년 오윤진 양은 “지진 대비 설계를 건물뿐 아니라 가구 등에 적용할 방법을 연구해보고 싶다”고 말했다.', '태풍을 체험하는 원통 모양 기구 속에서 초당 35m의 거센 바람을 직접 몸으로 맞은 충북 남평초 6학년 남궁성윤 군은 “일기예보에서 숫자로만 접한 태풍이 얼마나 센지 느낄 수 있었다”고 말했다.']
['선두를 달려온 민주당 힐러리 클린턴 전 국무장관과 공화당 도널드 트럼프 후보에게 1일 ‘아이오와의 밤’은 칙칙하기만 했다.', '클린턴이 경쟁자의 선전으로 고전한 반면 트럼프의 2위 추락은 과유불급(過猶不及·지나침은 모자람만 못하다)의 자책골에 가깝다.', '24.3%를 얻은 트럼프는 테드 크루즈 상원의원에게 역전당하면서 1위 자리를 내줬을 뿐 아니라 자칫하면 루비오에게도 밀려 3위로 추락할 수도 있다는 경고 메시지를 이번에 받았다.']
['젭 부시 전 플로리다 주지사(63)는 20일 공화당 사우스캐롤라이나 프라이머리(예비경선)에서 4위(득표율 7.8%)에 그치자 캠페인 중단을 선언했다.', '가장 유력한 주자였던 부시가 사우스캐롤라이나에서 중도 포기하다니”라고 보도했다.', '미 언론은 “기성 정치에 분노하고 아웃사이더에 열광하는 ‘정치적 바람’을 외면하고, 정치 명가 출신이란 ‘자기 자리’에서 벗어나지 못했기 때문”이라고 분석했다.']
['중국 인민해방군 현역 공군 소장이 핵실험 등 도발을 계속하는 북한에 대해 홍콩 언론 인터뷰에서 “배은망덕하며 절대 용납할 수 없다”고 비판했다.', '차오 소장은 한반도에서 북핵 문제가 지속된다면 한국은 더욱 미국에 의존하게 돼 사드를 배치하라는 미국의 요구를 수용할 수밖에 없을 것이라고 전망했다.', '차오 소장은 “북한의 핵 위협으로 한국이 존망의 위기까지 맞는 것은 아니지 않으냐”고 반문하며 “(중국에 거스르지 말고) 경제 발전을 택하라”고 충고하기도 했다.']
['미국 지원을 받는 시리아 쿠르드군 및 시리아민주군(SDF)이 수니파 테러단체 ‘이슬람국가(IS)’가 점령 중인 시리아 알레포 주 만비즈 지역에 대한 탈환 작전을 개시했다.', 'IS의 수도 락까와 터키를 연결하는 길목에 위치한 만비즈는 영국 출신 IS 대원만 100명이 넘어 ‘리틀 런던’으로 불린다.', '미군은 이 도시를 함락함으로써 IS와 유럽의 연결 통로를 차단함과 동시에 앞으로 유럽에서 테러를 자행할 가능성이 있는 대원들을 소탕해 뿌리 뽑을 계획이다.']
['당초 6년 임기를 마치고 2018년 물러날 예정이었던 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 2021년까지 임기를 3년 더 연장하는 데 사실상 성공했다.', '아베 총리는 자신의 숙원인 평화헌법 개헌을 통해 일본을 ‘전쟁할 수 있는 보통국가’로 탈바꿈시키는 작업에 박차를 가할 것으로 보인다.', '6일 요미우리신문에 따르면 일본 자민당은 전날 열린 당 정치제도개혁실행본부 회의에서 현재 ‘연속 2기 6년’으로 제한돼 있는 총재 임기를 ‘연속 3기 9년’으로 연장하거나 연임 제한 규정을 철폐하는 방안 등 두 가지 중 하나를 선택하기로 결정했다.']
['트럼프의 성추행 의혹이 고구마 줄기처럼 잇달아 터져 나오며 미국 대선판의 폭로전이 본격화되고 있다.', '음담패설 동영상에 이어 실제로 성추행을 당했다는 여성들의 증언이 이어지면서 대선 판은 온통 성추문 기사가 신문 방송을 뒤덮고 있다.', '정작 중요한 국내외 현안들에 대한 정책 검증은 실종되고 있다.']
['졸릭은 조지 W 부시 공화당 행정부에서 국무부 부장관을 지낸 인물로 8월엔 자신을 포함한 50명의 다른 공화당 행정부 출신 외교·안보 인사와 함께 공개적으로 트럼프 지지 거부 선언을 했다.', '그러나 졸릭은 여타 분야에서는 클린턴이 현 버락 오바마 대통령의 외교정책 기조를 이어갈 것으로 예상했다.', '졸릭은 누가 대통령이 되든 국내 문제에 우선 집중할 것이라고 예측하면서도 차기 대통령이 가장 먼저 맞닥뜨릴 국제 문제로 북한 핵 위기를 꼽았다.']
['아베 총리는 11일 도쿄(東京)에서 열리는 정상회담에서 “현재 인도가 추진 중인 고속철도 6개 구간 전부에 신칸센 방식을 채용해줄 것”을 요청할 방침이라고 니혼게이자이신문이 6일 보도했다.', '아베 총리는 인도의 철도 기술자 4000명을 훈련하고 일본 기업을 동원해 10년 동안 3만 명의 기술자를 육성한다는 제안도 내놓을 방침이다.', '양국 정상은 지난해 원칙적으로 합의한 원자력협정 서명식도 가질 것이라고 요미우리신문이 6일 보도했다.']
['28일 오전 9시경 피델 카스트로 전 국가평의회 의장의 공식 분향소가 마련된 수도 아바나의 호세마르티혁명광장 인근에 도착했을 때 거대한 군중의 물결에 깜짝 놀랐다.', '하지만 카스트로 분향소 현장을 관리하는 쿠바 정부 관계자들의 경직된 모습과 조문객 관리에서는 뿌리 깊은 사회주의 분위기를 적잖이 느낄 수 있었다.', '조문객들은 5시간 이상 기다리며 카스트로 분향소에 도달했지만 행사장 관계자들은 잠시 멈춰 서서 추모의 뜻을 표시할 몇 초의 시간조차 허락하지 않았다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령 당선인이 공화당 내 강경 보수파인 세라 페일린 전 알래스카 주지사를 보훈부 장관으로 고려 중이라고 뉴욕타임스(NYT) 등 외신이 지난달 30일 전했다.', '이날 페일린은 자신이 장관 물망에 올랐다는 보도를 페이스북에 공유하고 “트럼프는 퇴역 군인을 우선시하는 최고사령관”이라며 “큰 정부가 정답이 아니라는 점을 이해하는 민간 친화적 인물”이라고 찬사를 보냈다.', '페일린은 작은 정부를 강조하는 공화당 내 강경 그룹 티파티(Tea Party)의 대표 인사로 2008년 공화당 대선 후보 존 매케인 상원의원의 러닝메이트였다.']
['예상 수능 응시 인원을 기준으로 최상위권 대학 자연계열이나 의학계열에 합격하려면 수학‘가’형 응시자 15만9144명 중 5.9%, 과학탐구(과탐) 응시자 23만1082명 중 4.1% 안에 들어야 한다.', '자연계열 최상위권과 의학계열 변별력의 핵심은 과탐이다.', '특히 의학계열을 희망한다면 과탐 2과목 모두 1등급을 받아야 한다”고 강조했다.']
['1988년 서울 도봉구 쌍문동 골목길의 훈훈한 풍경을 담은 ‘응답하라’ 시리즈의 세 번째 이야기는 ‘응답하라 1997’ ‘응답하라 1994’ 같은 이전 편보다 뜨거운 반응을 얻었다.', '드라마의 주요 재미였던 남편 찾기의 결말이 이상해졌다는 지적이 많다.', '온 가족이 볼 수 있었던 드라마가 마지막 부분에서는 의미가 퇴색했다는 지적도 있다.']
['갤러리현대는 4월 3일까지 추모 전시 ‘백남준, 서울에서’를 연다.', '그의 대표작인 ‘TV로봇 시리즈’를 비롯해 비디오 조각 및 평면 작품 40여 점을 전시한다.', '백남준의 예술적 스승이자 동지인 존 케이지, 샬럿 무어만을 TV 조형물로 형상화한 두 작품도 전시된다.']
['4월 17일까지 열리는 ‘뉴 올드: 전통과 새로움 사이의 디자인’전은 제목만 얼핏 봐서는 흔해빠진 디자인 작품 모음으로 여겨진다.', '이번 전시에는 국내 작가 7팀과 유럽 및 미국 작가를 포함해 52팀이 제작한 가구, 생활용품, 도자기, 영상 등 80여 점의 작품을 선보인다.', '일관된 주제는 ‘사물의 새로움과 오래됨에 대해 살펴 그 차이와 새로운 결합에 대해 논의한다’는 것.']
['최근 10년간의 연재를 마친 만화 ‘삼국전투기’의 최훈 작가(44)는 상념에 젖은 듯 창문 밖을 쳐다봤다.', '네이버에서 연재된 ‘삼국전투기’는 삼국지 전투에 초점을 맞춘 웹툰이다.', '위, 촉, 오를 균등하게 다루고 관우 장비 등 주요 장수 이외의 인물들도 충분히 조명해 삼국지의 매력을 더욱 끌어올렸다는 것이 ‘삼국지 덕후’들의 평이다.']
['국립발레단의 코르드발레(군무) 단원인 박종석(25)은 지난달 열린 발레 ‘라 바야데르’에서 창지기 역할을 맡았다.', '이 작품의 저작권을 가진 조지 발란신 트러스트 재단의 트레이너가 한국을 방문해 무용수들의 연습을 보고 그를 주역으로 발탁했다.', '그는 국립발레단의 간판 스타인 수석무용수 김지영(38)과 호흡을 맞춘다.']
['미국 재즈 색소포니스트 카마시 워싱턴(35)의 앨범 ‘The Epic(서사시)’(2015년)은 재즈뿐 아니라 세계 대중음악 역사를 통틀어 봐도 충격적인 데뷔작이다.', '그는 “‘The Epic’ 앨범을 그래픽 노블로 만들어 내년 중 내놓을 계획”이라고 했다.', '워싱턴은 “5월부터 2집 작업에 돌입한다”고 했다.']
['박찬욱 감독이 3년 만에 내놓은 신작 ‘아가씨’가 14일 오후(현지 시간) 프랑스 칸 뤼미에르극장에서 열린 제69회 칸국제영화제 공식상영에서 첫선을 보였다.', '프랑스 영화 매체 평점을 종합한 ‘르 필름 프랑세즈’의 평균 평점은 1.73점으로 15일 현재까지 최하위에 그쳤다.', '외신들은 “아름답고 때론 놀랍지만 그럼에도 점점 지루해진다”(영화 전문 매체 ‘더 랩’) “변태적이고 에로틱한 스릴러이자 사랑 이야기로 기대를 충분히 충족시킨다”(영화 전문 매체 ‘할리우드리포터’) 등 서로 다른 평을 내놓고 있다.']
['‘싱 스트리트’(19일 개봉)는 ‘원스’(2007년) ‘비긴 어게인’(2014년)의 존 카니 감독이 낸 세 번째 음악영화다.', '요약하면 고교생 몇 명이 교복 입고 밴드 만들어 학교 축제에서 공연하는 얘기.', '영화에 간간이 흐르는 듀란듀란, 큐어, 아하의 음악을 닮은 고교 밴드의 자작곡들은 1980년대 풍이지만 촌스럽지 않다.']
['관절·척추 연세바른병원이 보건복지부와 대한노인회 노인의료나눔재단이 시행하는 ‘저소득층 노인 무릎 인공관절수술 지원사업’ 후원병원으로 공식 지정됐다.', '연세바른병원은 서울 동작구에서 유일하게 저소득층 노인 인공관절수술 후원병원으로 선정됐다.', '수술이 필요한 경우 노인의료나눔재단에 관련 서류를 제출하면 심사 후 치료비를 지원한다.']
['21일 인천 송도 가톨릭조형예술연구소에서 만난 그는 “화가 신부, 대학교수에 이어 스테인드글라스 제작이라는 세 번째 길을 통해 유종의 미를 거두고 싶다”고 했다.》', '그는 22일 봉헌된 대구 범어동 주교좌성당에 들어간 스테인드글라스 220점(총 넓이 900m²)을 창작했다.', '특히 조 신부는 요즘 세계적인 추세로 대형 유리에 직접 유약으로 그리고 소성하는 건축아트글라스(architectural art glass)에 여러 색상을 동시에 표현할 수 있는 새 기법(특허출원)을 도입하기도 했다.']
['형제 감독이 연출한 열 번째 장편 극영화 ‘언노운 걸’이 올해 제69회 칸국제영화제 경쟁부문에 초청됐다.', '‘언노운 걸’은 벨기에 리에주 지역의 한 동네 의사 제니(아델 에넬)가 진료시간이 지나 찾아왔다는 이유로 무심코 지나쳤던 한 소녀가 죽었다는 사실을 알게 된 뒤 소녀의 정체를 추적하기 시작하며 벌어지는 일을 담았다.', '죽음을 지연시켜야 할 의무를 지닌 의사가 자기가 그냥 지나친 탓에 환자가 죽었다는 것을 아는 데서 출발해 죄책감과 책무(accountability)의 문제를 탐구하려 했다.”']
['김금희 씨(37)의 새 소설집 ‘너무 한낮의 연애’(문학동네)는 전작 ‘센티멘털도 하루 이틀’이 나온 지 2년 만에 출간됐다.', '김 씨 소설 속 인물들은 지질한 삶을 살아가는 듯하지만 꺼지지 않는 순수함이 있다.', '부모가 맞벌이여서 어렸을 적부터 외로움과 고립감을 느꼈던 그는 글쓰기를 통해 비슷한 상실감을 겪는 사람들과 공통의 감정을 나누고 싶었다고 했다.']
['정식 명칭은 ‘페이지 터너’ 즉, 악보를 넘기는 사람입니다.', '철저하게 검정 옷만 입습니다.', '악보를 넘길 때는 공식이 있습니다.']
['“대학에 다니는 데 필요한 경비를 부모가 아닌 국가와 사회가 ‘완전 지원’하되, 학생은 국가와 사회에 책무감을 느껴야 합니다.”', '지난달 제3대 한국장학재단 이사장으로 취임한 안양옥 이사장(59)은 21일 서울 중구 한국장학재단 서울사무소에서 ‘학자금 완전 지원 시스템’을 구축하려는 이유를 이같이 설명했다.', '대학 생활에 필요한 경비를 국가 장학금과 민간 장학금, 학자금 대출, 생활비 대출 등으로 해결할 수 있는 ‘학자금 완전 지원 시스템’을 구축하자는 제안이다.']
['뮤지컬 ‘노트르담 드 파리’에서 노트르담 성당의 종지기인 꼽추 콰지모도와 부랑자들의 리더 클로팽은 남자 배우들에게는 꿈의 배역으로 꼽힌다.', '한국 초연 10년을 맞은 이 작품에서 두 배역을 동시에 맡은 배우가 바로 문종원(37)이다.', '그는 주로 무대에서 선 굵고 카리스마 넘치는 강한 역할을 도맡아 왔다.']
['A 씨는 고교 3년간 법조인을 꿈꾸며 펼쳐온 자신의 활동을 사회학과 어떻게 연결시킨 것일까.', 'A 씨는 대입 자기소개서에 “단순히 법을 이해하는 것만으로는 훌륭한 판사가 되기 어렵다”면서 “청소년 참여재판 활동을 통해 판사가 법이라는 틀에만 갇혀있는 것이 아니라 사람에 대한 이해를 바탕으로 하는 직업이라는 점을 깨달았다”고 적었다.', '이런 가운데 최근 학생부종합전형에 합격한 학생들의 사례를 액면 그대로 실은 입시 서적이 처음으로 나와 고교생과 학부모 사이에서 큰 화제가 되고 있다.']
['해외에서 활동하고 있는 한국인 무용수들과 세계 무용학자, 안무가들이 한자리에 모인다.', '올해 초청된 해외 활동 무용수는 박윤수(독일 함부르크 발레단), 홍지민(덴마크 왕립발레단), 김민정(헝가리 국립발레단), 나대한(캐나다 국립발레단), 정훈목(벨기에 피핑 톰 무용단) 등 5명이다.', '한편 21∼24일 서울무용센터와 호암아트홀, 서울사이버대에서는 무용학자, 안무가, 무용수 등 300여 명이 참가하는 ‘제2회 아시아 태평양 국제무용총회’가 열린다.']
['18일 서울 유니버설아트센터에서 만난 미국 아메리칸발레시어터(ABT)의 수석무용수 서희(30)는 직함이 하나 새로 생겼다.', '그는 한국 발레 꿈나무 발굴을 위해 22∼24일 유니버설아트센터에서 열리는 세계 최대 규모의 발레 콩쿠르인 유스아메리카그랑프리(YAGP) 한국 예선을 유치하고 심사위원으로 참여한다.', '전 정말 서른 살이 되기 전까지 제가 받은 것들을 후배들에게 돌려주고 싶었어요.']
['쟁쟁한 작가 12명을 모아 놓은 것만으로도 일단 눈길을 끈다.', '20세기 미스터리 소설의 거장인 엘러리 퀸(사촌 간인 프레더릭 더네이, 맨프레드 리의 공동 필명)은 이들이 쓴 범죄·미스터리 단편 21개를 엮어 ‘미스터리 걸작(Masterpieces of Mystery)’을 펴냈다.', '범죄·미스터리물을 전문적으로 쓰지 않았던 유명 작가들이 이런 작품에 도전했다는 사실 자체가 흥미롭다.']
['클래식 전용 공연장인 롯데콘서트홀(서울 송파구 롯데월드몰)이 19일 개관한다.', '▽높낮이 조절 무대=롯데콘서트홀의 무대 높이는 연주자들의 취향대로 위아래로 조절할 수 있다.', '▽2억 원대 피아노 6대=세계적으로 유명한 스타인웨이 사의 피아노가 무려 6대나 비치돼 있다.']
['저자는 “늙는 것은 내 잘못은 아니다.', '90세가 넘으면서는 자신을 위해 남기고 싶은 것은 다 없어지고 더 많은 사람에게 더 큰 사랑을 베풀 수 있었으면 감사하겠다는 마음만 남았다고 한다.', '저자는 “인간은 죽음을 전제로 하는 삶의 가치와 의미를 살피는 점이 다른 생명체와 다르다”고 말한다.']
['‘내 약 사용설명서’는 우리가 지금까지 무관심했던 약 부작용과 상호작용에 대해 경종을 울리는 책이다.', '특히 의사나 약사 등 특정한 사람들만이 아닌, 우리 스스로가 자신이 먹고 사용하는 약 성분에 대해 정확히 알고 있어야 한다는 중요한 기본수칙을 알려준다.', '이 책은 일반 독자는 물론이고 의사나 약사에게도 환자를 위한 ‘복약지도 매뉴얼’로서 활용도가 높다.']
['청소년은 자신의 감정을 파악하고 표현하는 게 미숙해 성인 우울증에 비해 증상을 주변 사람이 눈치 채기 어렵다.', '자녀가 평소와 달리 과격한 말과 행동을 하거나 별다른 이유 없이 몸이 아프다고 하면 우울증을 의심해 보는 게 좋다.', '자신이 벌을 받아야 한다는 ‘처벌 망상’이나 주변에서 벌어진 일을 과도하게 자신이 한 행동의 결과로 해석하는 ‘관계 망상’은 우울증이 심한 정도에 이르렀다는 신호일 수 있다.']
['5일 서울 중구 청계천로 문화창조벤처단지 내 ‘셀 스테이지’에서는 3인조 3차원(3D) 캐릭터 힙합 걸그룹 ‘고고로켓씨스타’ 쇼케이스 행사가 열렸다.', '차 씨가 2013년 6월 홍익대 영상대학원에서 김종덕 전 문화체육관광부 장관을 지도교수로 제출한 석사학위 논문에 나온 3D 캐릭터와 판에 박은 듯 똑같기 때문이다.', 'P 씨는 본보와의 인터뷰에서 “(프로듀싱 작업은) 아는 음악감독이 소개해줬지만 누군지 밝힐 수 없다”고 말했다.']
['배우 서태화가 시작 전 무대에 올라 내레이션을 시작했다.', '클래식 공연이 별처럼 쏟아지는 가을, 공연장에 내레이션 바람이 불고 있다.', '경기도문화의전당은 “해외에서는 유명 오케스트라들이 음반에서 내레이션을 도입하는 경우가 적지 않다”며 “국내 공연에서도 이런 시도가 더욱 많아질 것”이라고 말했다.']
['올해 황룡사지(皇龍寺址)와 신안해저선 발굴 40주년을 맞아 고고학계의 재조명이 활발하다.', '그는 신라가 6부 체제에서 국왕 중심으로 권력구조가 바뀌면서 왕의 권위를 높이기 위한 차원에서 황룡사 건립이 추진됐다고 봤다.', '김병근 국립해양문화재연구소 학예연구관은 27일 발표한 ‘신안선의 항로와 침몰 원인’ 논문에서 “신안선은 고려 개경에 들러 상품 하역과 선적을 마친 뒤 최종 기착지인 일본으로 가던 도중 침몰했을 것”이라고 주장했다.']
['우리나라 청동기시대 중·후기를 대표하는 송국리문화는 이른바 원형덧띠토기(원형점토대토기·圓形粘土帶土器)문화가 한반도에 들어온 직후인 기원전 4세기 무렵 사라졌다.', '쉽게 말해 원형덧띠토기문화보다 인구가 많고 문명 수준도 상대적으로 높았던 송국리문화가 왜 갑자기 소멸했는지에 대해 학자들이 아직까지 답을 찾지 못했다는 얘기다.', '1975년 충남 부여군 송국리 발굴조사에서 처음 존재가 드러난 송국리문화는 원형 주거지와 특유의 민무늬토기(송국리형 토기)를 핵심적인 특징으로 갖고 있다.']
['최근엔 수시 논술전형에서 수능최저학력 기준을 낮추거나 반영하지 않는 대학이 늘어나면서 논술고사의 영향력이 더욱 커졌다.', '대부분의 대학에서 매년 논술 가이드북과 모의 논술을 통해 구체적인 출제 방향과 유형을 사전에 공지하기 때문에 본인이 지원한 대학의 해당 자료를 분석하는 것이 좋다.', '완벽한 답안을 쓰지 못하더라도 개념이나 원리, 계획 수립 과정 등을 일부라도 작성하면 부분 점수를 받을 수 있으니 문항 전체를 포기해서는 안 된다.']
['그의 직함은 탐험가, 출판인, 변호사, 롤렉스시계 광고 모델, 현대미술 컬렉터다.', '지은이는 그 세계를 즐기는, 가난함을 가장한 컬렉터다.', '미술품 수집의 가치는 자신의 집에 원작을 갖고 있다는 심리적 보답의 즐거움이다.']
['도서정가제 실시에 불황까지 맞물리면서 어린이 책 시장이 위축된 가운데서도 선전하는 책들이 눈길을 끈다.', '영국의 유명 그림책 작가인 앤서니 브라운의 ‘돼지책’(웅진주니어)은 얼마 전 100쇄를 돌파해 지난달 100쇄 기념 한정판을 제작했다.', '지난해 국내에 출간한 ‘13층 나무집’은 7만 권이 판매됐고, 이후 나온 26층, 39층, 52층, 65층 나무집은 모두 합쳐 19만 권이 나갔다.']
['채널A가 12월 1일 개국 5주년을 맞아 ‘하이파이브 북카페’를 열고 청년 공공미술 프로젝트인 ‘청춘과 하이파이브’를 진행한다.', '북카페에서는 채널A의 개국 5주년 슬로건인 ‘하이파이브’의 취지에 맞춰 응원과 격려, 소통을 주제로 한 책들을 선보인다.', '12월 1일 서울 청계광장에서 대통령직속 청년위원회와 함께 진행하는 ‘청춘과 하이파이브’ 프로젝트는 폭 10m, 높이 2.4m의 대형 캔버스에 그라피티 형태의 미술작품을 제작하는 아트 퍼포먼스다.']
['영유아의 식습관은 성장 발달에 직접적인 영향을 준다.', '고려대 안암병원에서 실시한 연구 자료에 따르면 비만 영유아(만2∼5세)의 26∼41%가 성인 비만이 되는 것으로 나타났다.', '캠페인의 실천 과제는 △과일, 채소 많이 먹기 △아침밥 먹기 △우리가족만의 텃밭 가꾸기 △축산물 저지방 부위 소비하기 △음식물 쓰레기 줄이기 등 5가지다.']
['1024대의 컴퓨터로 연결된 알파고는 파죽의 3연승을 거둔 끝에 4-1로 압승을 거뒀다.', '그러나 국내 프로바둑계는 침체 일로를 걸었다.', '이 같은 혼란 속에서 11월 유창혁 9단이 한국기원 사무총장에 취임했다.']
['그러나 미술계 안팎에서는 2012년부터 시장 확장을 선도해온 ‘단색화’ 열풍을 이을 다음 동력이 없다는 우려가 나오고 있다.', '서구 주요 미술관과 갤러리의 단색화 컬렉션 구축이 거의 완료된 데다, 새로운 수요가 발생한다고 해도 이미 알려진 작품만큼 수준 높은 매물이 새로 나오기 어렵다는 것이다.', '컬렉터의 주견 없이 당장의 유행에만 촉각을 곤두세우는 양상에서 벗어나야 근본적 변화를 기대할 수 있다는 것이 전문가들의 조언이다.']
['이 원장은 대통령 소속 국가생명윤리심의위원회 특별위원장을 맡아 수십 차례 회의와 공청회를 열며 웰다잉법의 원형이 된 권고안을 ‘한 땀 한 땀’ 구성해 나갔다.', '윤 교수는 웰다잉법이 좌초될 위기마다 새누리당 정갑윤 국회부의장, 김세연 의원과 더불어민주당 원혜영, 우윤근 의원 등 여야 의원 30명이 참여한 ‘웰다잉 문화 조성을 위한 국회의원 모임’과 긴밀히 관계를 맺으며 정치권의 갈등을 조정하는 역할을 했다.', '이들은 모두 웰다잉법 통과를 환영하면서도 중단 가능 연명의료 대상이 막판에 심폐소생술, 혈액투석, 항암제 투여, 인공호흡기 착용 등 4가지로 제한된 데에는 아쉬움을 나타냈다.']
['국내 산모의 10∼15%가 산후우울증에 시달리고, 이 중 5%는 꼭 치료가 필요한 ‘고위험군’으로 분류된다.', '국내에서 산후우울증으로 진료를 받은 산모는 전체의 1%가 되지 않는다.', '전문가들은 “보건소와 의료기관, 산후조리원 등에서 고위험군 산모를 대상으로 산후우울증에 대한 조기 검진 프로그램을 실시해 선제적으로 방어해야 한다”고 강조한다.']
['경찰이 데이트 폭력을 강한 처벌과 사전 예방이 필요한 중대 범죄행위로 간주하고 근절에 나섰다.', '김헌기 경찰청 수사기획관은 “경찰이 직접 가해자에게 전화를 걸어 피해자에게 연락하거나 접근하지 말라고 강력히 경고할 것”이라며 “이에 불응하거나 2차 피해가 우려되면 피해자 보호를 위해 구속 수사하겠다”고 밝혔다.', '경찰은 신고를 받으면 일단 피해자 신변보호가 필요한지 검토한 뒤 가해자의 추가 폭력을 막아야 한다고 판단되면 피해자 가정에 폐쇄회로(CC)TV를 설치하거나 웨어러블 긴급 호출기를 지원한다.']
['자신의 딸(사망 당시 13세)을 폭행해 숨지게 한 뒤 11개월 가까이 집에 방치한 혐의를 받고 있는 이모 씨(47).', '딸이 잠자리에 드는 걸 보고 잤는데 아침에 깨어 보니 죽어 있었다”며 “딸이 자살한 것 같다”고 주장했다.', '물어 보니 ‘전날 맞았다’고 말했다”고 증언하면서 이 양 시신 유기 사건이 드러났다.']
['인천 11세 여아 학대, 부천 초등생 시신 훼손 살해, 그리고 부천 여중생 백골 시신 사건은 학생의 안전을 최일선에서 책임져야 할 교육 시스템이 망가진 현실을 적나라하게 보여줬다.', '희생자들은 모두 장기결석 끝에 ‘정원 외 관리대상’으로 분류됐지만 학교는 더 이상 관심을 기울이지 않았다.', '학생 개개인에게 관심을 쏟는 학교문화가 사라진 것이 큰 이유라는 분석이 나온다.']
['2년 앞으로 다가온 평창 겨울올림픽의 성패는 충분한 ‘눈’이 오느냐에 달려 있다고 해도 과언이 아니다.', '25일 오후 2시 강원 평창군 대관령면 횡계리에 위치한 ‘구름물리선도센터’의 앞마당에서 인공증설 실험이 이뤄졌다.', '현재 기상센터는 인공눈을 만드는 기상조절 실험에 항공기 실험과 지상 실험을 병행하고 있다.']
['서울시교육청이 친일인명사전을 구입하라며 일선 중고교에 예산을 내려보냈지만 일선 학교들이 집행을 거부하거나 보류하는 사례가 늘고 있다.', '시교육청에 명확하게 구입 거부 의사를 밝히지 않은 학교 중 상당수도 실제로는 구입하지 않겠다는 방침을 세워둔 것으로 알려졌다.', '22개 자율형사립고도 거부 의사를 밝혔고 거부 의사를 공개하지 않았을 뿐 정산 보고를 하지 않는 방식으로 거부하거나 구입을 미루는 공립학교가 속출하고 있다.']
['소비자들이 메르세데스벤츠코리아 BMW코리아 폭스바겐코리아 등 일부 수입자동차 업체들의 개별소비세(개소세) 인하분 환급 거부와 관련해 집단소송을 제기할 것으로 보인다.', '29일 법무법인 바른은 향후 2, 3주간 공정거래위원회와 과세 당국, 검찰 등의 조사 추이를 지켜본 뒤 피해 고객의 신청을 받아 수입 차 업체들에 손해 보상을 요구하는 민사소송을 제기할 방침이라고 밝혔다.', '개소세 인하는 지난해 12월 말로 끝났으나 정부가 최근 이를 6월 말까지 연장하기로 하자 소비자들은 1월 구입 차량에 대한 개소세 환급을 주장해왔다.']
['2011년 임산부와 영유아 143명이 원인을 알 수 없는 폐 손상으로 숨진 ‘가습기 살균제 사망 사건’을 수사 중인 서울중앙지검 특별수사팀(팀장 이철희 형사2부장)은 가습기 살균제 제조사인 옥시레킷벤키저가 2001년 원료 성분을 PHMG(폴리헥사메틸렌구아니딘)로 변경하면서 동물을 대상으로 실시할 예정이던 ‘흡입독성’ 실험을 하지 않은 단서를 포착한 것으로 14일 확인됐다.', 'PHMG를 주성분으로 한 가습기 살균제는 옥시레킷벤키저가 인수하기 전인 옥시 때부터 출시 계획이 수립된 것으로 알려졌다.', '한편 가습기 살균제 피해자 모임과 환경 시민단체는 롯데마트와 SK케미칼에 이어 가습기 살균제를 만들어 판매한 신세계그룹의 이마트 전현직 임원도 14일 검찰에 고발했다.']
['그러나 4년도 안 돼 같은 정부서울청사가 평범한 대학생에 의해 또 뚫린 것이다.', '송 씨는 미리 정부서울청사 체력단련장에서 훔친 출입증을 이용해 1층 보안게이트를 통과한 뒤 16층까지 별다른 제지 없이 올라왔다.', '이 때문에 정부청사의 보안 관리에 중대한 허점이 있는 것 아니냐는 지적이 일고 있다.']
['‘가습기 살균제 사망 사건’으로 검찰 수사를 받고 있는 살균제 제조판매업체 옥시레킷벤키저가 법적 책임을 피하기 위해 기존 법인을 청산하고 새 법인을 설립한 정황이 드러났다.', '검찰은 옥시 측이 형사처벌을 피하기 위해 이런 꼼수를 부린 것으로 보고 있다.', '한편 옥시 측이 ‘짜맞추기 실험 결과’를 연구진에 주문한 정황도 속속 드러나고 있다.']
['경찰이 도심지역 도로의 차량 제한속도를 낮추기로 한 것은 차량 중심의 교통문화를 보행자 중심으로 바꾸기 위해서다.', '강 청장은 “실제 도로의 정체는 제한속도보다 차량이나 횡단보도 같은 도로 환경에 의해 더 좌우된다”며 “어차피 빨리 달릴 수 없는 여건이라면 당연히 보행자 사고를 줄일 수 있는 방향으로 제한속도를 낮춰야 한다”고 강조했다.', '사고 발생 시 처벌도 강화된다.']
['가습기 살균제 사망 사건 이후 정부는 화학물질에 대한 관리규정을 강화했지만 여전히 허점투성이라는 지적이 많다.', '특히 부처별 칸막이 때문에 규제의 일관성이 떨어지는 게 문제라는 지적이 나온다.', '환경부가 생활 속 화학제품 중에서 건강이나 환경에 위해성이 있다고 우려되는 제품을 15종으로 한정하고 있고 이를 벗어나는 제품에 대해서 안전 기준이 없는 것도 문제다.']
['서울지하철 1∼4호선을 운영하는 서울메트로가 스크린도어(안전문) 유지 보수를 맡고 있는 용역업체들과 특혜성 계약을 맺고 수백억 원의 사업비를 과다 지급한 정황을 경찰이 포착했다.', '서울지방경찰청 지능범죄수사대 등은 9일 오전 경찰 100여 명을 투입해 서울 서초구 서울메트로 본사와 은성PSD, 또 다른 용역업체인 유진메트로컴, 사망 사고가 발생한 지하철역 등 10곳을 압수수색했다.', '경찰 관계자는 “서울메트로가 은성PSD와 특혜성 계약을 맺어 회사에 수백억 원대의 손실을 입힌 것으로 보고 있다”며 “현재까지 파악된 규모는 100억 원에서 많게는 200억 원이며 수사 내용에 따라 액수는 달라질 수 있다”고 말했다.']
['지난해 4월 미래창조과학부와 경찰청이 ‘범죄의 온상’인 대포폰 근절을 위해 관련 제도를 마련했지만 이를 비웃듯 대포폰을 이용한 범죄는 여전히 활개를 치고 있다.', '대포폰은 인터넷 광고 글 등을 통해 손쉽게 구입할 수 있다.', '대포폰 근절을 위해 등장한 ‘부정가입방지시스템’은 사실상 유명무실했다.']
['최재식 울산과학기술원(UNIST) 교수팀은 주가, 환율 등 시간에 따라 변화하는 다중 시계열 데이터를 자동으로 분석해 보고서를 작성해 주는 인공지능(AI) 시스템인 ‘관계형 자동 통계학자 시스템’을 개발했다고 27일 밝혔다.', '김동성 포스텍 기계공학과 교수팀은 비싼 광학장비 없이 액체 그림자를 이용해 액체 속에 포함된 용질의 양을 알 수 있는 기술을 개발했다고 27일 밝혔다.', '윤명한 광주과학기술원(GIST) 신소재공학부 교수팀은 27일 “높은 효율로 수은을 제거하면서 재활용도 가능한 흡착제를 처음으로 개발했다”고 밝혔다.']
['대검찰청도 유서 내용을 바탕으로 “역량에 비해 욕심이 많았던 검사가 업무 스트레스에 시달린 것”이라고 자살 동기를 파악했다.', '먼저 김 검사의 친구들이 “직속상관인 김모 부장검사(48)의 폭언과 폭행으로 학대당했다”고 주장하고 나섰다.', '유족은 지난달 2일 대검찰청에 “담당 부장이 아들 죽음에 상당한 책임이 있다”며 탄원서를 제출했다.']
['대학병원 신생아 중환아실에서 근무하는 간호사가 결핵에 걸린 것으로 확인돼 18일 보건당국이 확산 여부를 조사하고 있다.', '질병관리본부가 이처럼 지난해 병·의원에서 발생한 결핵 환자 600명과 접촉한 환자·의료진 2만1486명을 검사한 결과 이 중 136명이 결핵 확진 판정을 받았다.', '보건당국은 의료기관 종사자가 매년 잠복결핵 검진을 의무적으로 받도록 하고 있지만 반쪽짜리 대책이라는 지적이 많다.']
['신장 185cm에 건장한 체격인 A 씨가 거세게 밀자 신장 160cm로 상대적으로 왜소한 B 씨는 바다에 떨어졌다.', '전남 목포해양경비안전서는 A 씨를 살인 혐의로 구속했다고 19일 밝혔다.', '해경은 실종된 B 씨를 찾기 위해 3일 넘게 수색 작업을 이어가고 있지만 사고 해역의 조류가 거세고 수심이 20여 m에 달해 숨진 것으로 판단하고 있다.']
['1단계 사업으로 사업비 2806억 원을 들여 총면적 21만958m² 규모의 가락몰을 올 1월 완공했다.', '그러나 청과점포 660개 가운데 326개는 이전을 완강히 거부하고 있다.', '상인들은 “농수산식품공사에서 상인들의 의견을 제대로 수렴하지 않았다”고 주장했다.']
['지난달 31일 17명의 사상자가 발생한 부산 해운대 교통사고의 가해 차량 운전자 김모 씨(53)가 뇌질환의 일종인 뇌전증을 앓고 있는 것으로 확인됐다.', '실제로 김 씨도 지난달 정기적성검사를 받았지만 아무 문제없이 통과했다.', '수시적성검사 대상자로 분류돼 운전적성판정위원회가 열려도 ‘위험 운전자’를 모두 걸러내기는 쉽지 않다.']
['삼성, LG 등 대기업이 고위 법관 출신을 임원으로 채용하는 사례가 최근 늘고 있다.', '편법을 막고 퇴직 공직자의 취업 제한을 강화하기 위해 이른바 ‘관피아 방지법’으로 불리는 공직자윤리법 개정안이 2014년 국회를 통과했지만 고위 법관에 대한 전관예우 심사는 사실상 유명무실한 것으로 드러났다.', '취업 심사 제도에 따라 취업 제한 대상 기관에 취업할 수 있는지 사전에 심사해 승인을 받아야 하지만 취업한 지 1년 넘게 지난 뒤에야 심사가 이뤄지는 사례도 나타났다.']
['대우조선해양의 비리를 약점 잡아 지인 업체에 일감을 몰아주고 측근을 고문으로 취업시킨 혐의를 받는 강만수 전 KDB산업은행장은 관련 의혹을 전면 부인했다.', '강 전 행장은 2011년 경영 컨설팅을 통해 남상태 당시 대우조선해양 사장(66·구속 기소)의 비리를 확인하고 이를 무기로 자신의 측근 등 7명을 고문으로 취업시켰다는 의혹에 대해 “전혀 모르는 사람”이라고 반박했다.', '대우조선해양을 통해 50억 원대 일감을 몰아줬다는 의혹이 제기된 건설업체 W사에 대해서도 “전혀 사실이 아니다”라며 부인했다.']
['어린이집 주차장에 홀로 방치된 2세 남자아이가 후진하는 통학차량에 치여 숨지는 사고가 10일 발생했다.', '지난해 1월 어린이 통학차량 안전관리를 강화한 ‘세림이법’(개정 도로교통법)이 시행됐지만 사고는 끊이지 않고 있다.', '경찰청에 따르면 2013년부터 지난해까지 어린이 통학차량 교통사고로 숨진 13세 미만 어린이는 10명에 달한다.']
['서울중앙지검 특별수사1부(부장 이원석)는 정운호 네이처리퍼블릭 전 대표(51·수감 중)로부터 1억7000만 원대 금품을 받고 네이처리퍼블릭에 유리한 판결을 내려준 혐의로 인천지법 김수천 부장판사(57·사법연수원 17기)에 대해 1일 구속영장을 청구했다.', '김 부장판사는 지난달 31일 피의자 신분으로 검찰에 소환돼 조사를 받다 이튿날 오전 2시 반 긴급 체포됐다.', '김 부장판사는 금품 수수 관련 사실관계는 인정한 것으로 알려졌다.']
['서울 도심 주택가에서 귀가하던 10대 여학생을 흉기로 위협해 성폭행한 뒤 1시간가량 끌고 다닌 20대가 경찰에 붙잡혔다.', '최 씨가 자신의 집 근처 정류장에서 여학생을 데리고 내리려는 순간 여학생은 최 씨를 뿌리치고 버스운전사에게 달려가 “살려주세요”라고 소리치며 도움을 요청해 최 씨의 손아귀에서 벗어났다.', '집중 추적을 받던 최 씨는 3일 오후 5시 40분경 속초의 한 도로에서 중앙선을 넘어 반대편 차선에서 신호를 기다리던 승용차와 정면충돌한 뒤 차에서 내려 뛰어 도주하다 경찰에 검거됐다.']
['추석 연휴 막바지에 태풍의 간접 영향으로 남부지방에 물폭탄이 떨어진 데 이어 19일에도 경남과 제주 지역에 또 비가 내릴 것으로 보인다.', '기상청은 제16호 태풍 ‘말라카스’가 19일 경남과 제주 지역에 영향을 미치다가 오후부터 차츰 물러날 것으로 예보했다.', '기상청은 18일 오후 4시를 기점으로 제주도 앞바다와 남해 서부 서쪽 먼바다, 동해 남부 앞바다에 풍랑주의보를 발령했다.']
['26일 동아일보 취재팀이 국민건강보험공단과 함께 2006년∼2016년 6월 국내 일본뇌염 환자 수를 분석해보니 2006년 3명이던 환자가 지난해 51명으로 급증했다.', '바이러스를 가진 모기에 물려도 95%는 무증상으로 지나가거나 열을 동반한 가벼운 증상을 보이지만 간혹 치명적인 급성 신경계 증상이 나타나 의식장애, 혼수상태에 이를 수 있다.', '조선영 삼성서울병원 감염내과 교수는 “특히 동남아시아 등 일본뇌염 유행 국가를 여행하거나 논, 돼지 축사 등 뇌염모기 출몰 지역 거주 성인은 예방접종을 하는 것이 좋다”고 말했다.']
['강원랜드 카지노를 상습적으로 드나드는 도박 중독자를 대상으로 입장을 강제로 제한하는 이른바 ‘냉각기’ 제도가 내년부터 시행된다.', '2개월에 걸쳐 총 30일 카지노를 이용한 사람은 1개월 출입금지가 내려지고 이후 또다시 30일을 이용하다 적발되면 2개월, 세 번째에는 3개월 출입이 금지되는 방식이다.', '한 달 15일인 출입 가능 일수를 아예 줄이는 방안도 검토될 것으로 보인다.']
['대형 사업용 차량의 교통문화를 바꾸려면 정부의 적극적이고 지속적인 단속 의지가 중요하다.', '단속 후 버스 교통사고 사망자는 단속 전 75일과 비교해 15명에서 4명으로 73.3%나 줄었다.', '국토교통부는 또 대형 차량 안전을 위해 내년부터 생산되는 20t 이상 화물차와 길이 11m이상의 버스에 자동 긴급제동장치(AEBS)와 차선이탈 경고장치(LDWS)를 의무적으로 설치하는 방안을 추진 중이다.']
['삼성전자의 액세서리 환불 정책을 악용해 ‘블랙컨슈머들’이 가짜 영수증을 만들어 환불을 요구하는 범죄까지 기승을 부리고 있다.', '삼성전자는 블랙컨슈머들이 기승을 부리자 노트7 본체를 지참하거나 개통 때 작성한 서류 등 노트7 사용 이력을 증명해야 액세서리 값을 환불하도록 확인 절차를 강화했다.', '기기는 개통한 곳에서 조건 없이 교환, 환불되는 데 비해 액세서리는 서비스센터에서만 환불이 가능하도록 해 기기를 반납한 뒤 센터를 찾은 고객들이 헛걸음하는 사례가 늘고 있다.']
['24일 교육부에 따르면 28일 공개되는 국정 역사 교과서에는 기존 역사 교과서에서는 다루지 않았던 ‘동해’라는 명칭의 역사와 근거가 상세히 서술된다.', '국정 역사 교과서에 동해 명칭의 역사를 담은 것은 한국과 일본 사이에 위치한 해역이 ‘동해’로 불려야 한다는 근거를 명확하게 설명하기 위한 것으로 풀이된다.', '또 신라의 삼국 통일부터 발해 멸망 때까지의 시기를 구분하는 용어로 ‘남북국 시대’를 쓰기로 했다.']
['올림픽 축구대표팀의 막내 황희찬(20·잘츠부르크·사진)이 8회 연속 올림픽 본선 진출을 노리는 ‘신태용호’의 강력한 창으로 떠올랐다.', '2002년 한일 월드컵 당시 폴란드전에서 황선홍 전 포항 감독이 골을 넣는 모습에 감명 받아 축구선수의 길을 택한 황희찬은 17세 이하, 20세 이하 대표팀을 거치며 실력을 인정받았다.', '올림픽 출전권이 걸린 아시아축구연맹(AFC) 23세 이하 챔피언십을 앞두고 열린 첫 번째 모의고사를 성공적으로 마친 신 감독은 “경기 막판에 골 결정력을 높이면서 선수들이 자신감을 얻게 됐다”고 말했다.']
['21일 안양실내체육관에서 벌어진 KGC와의 시즌 마지막 경기에서 86-71로 이기며 2015∼2016 프로농구 정규리그 정상에 오른 KCC의 추승균 감독은 우승의 가장 큰 힘으로 선수들의 자신감을 꼽았다.', '구단 최다 연승 신기록인 12연승으로 시즌을 마무리한 추 감독은 KCC가 1999∼2000시즌 현대 이름으로 정규리그에서 마지막 우승을 차지한 이후 16시즌 만에 팀에 정규리그 우승컵을 안겼다.', '추 감독은 특히 코트 밖에서 선수들의 마음을 얻기 위해 애썼다.']
['장하나(24·비씨카드)가 올 시즌 미국여자프로골프(LPGA)투어 처음으로 2승 고지에 올랐다.', '장하나는 6일 싱가포르 센토사 골프클럽 세라퐁 코스(파72)에서 열린 LPGA투어 HSBC 위민스 챔피언십 마지막 라운드에서 이글 1개, 버디 6개, 보기 1개로 7언더파를 기록하며 최종 합계 19언더파 269타로 우승했다.', '장하나가 시즌 2승째를 챙기면서 이번 시즌 개막 후 5개 대회에서 국내 선수가 세 번째 우승 트로피를 들어 올렸다.']
['이날 구간 우승은 ‘사이클의 본고장’ 유럽의 프로 콘티넨털팀인 원프로(영국) 소속의 크리스 오피(29·5시간43분11초)가 차지했다.', '하지만 구간 산악왕의 영광은 한국의 김현석(21·국민체육진흥공단)에게 돌아갔다.', '전날 구간 산악왕에 오른 장경구(26·코레일)와 주강은(20·국민체육진흥공단)이 그 뒤를 이으면서 이날 산악 구간 1∼3위를 한국 선수들이 휩쓸었다.']
['새만금과 근대 역사 문화의 도시 전북 군산시는 투르 드 코리아(TDK) 구간 중 가장 길고 어려운 것으로 유명한 2구간의 골인과 3구간의 출발 도시다.', '문동신 시장(78·사진)은 “TDK를 통해 7월 개통될 예정인 천혜의 비경 고군산군도 연결도로를 홍보할 수 있게 돼 더욱 의미가 크다”고 말했다.', '고군산군도 연결도로는 새만금 방조제에서 신시도∼무녀도∼선유도를 연결하는 길로 7월 부분 개통되고 선유도에서 장자도까지 나머지 구간은 2017년 말 개통된다.']
['베테랑 선수들이 마지막 올림픽을 앞두고 남은 한 달 동안 끝까지 견뎌 승자로 선수 생활을 마감하고 싶다는 의지를 밝혔다.', '5일 서울 태릉선수촌에서 열린 ‘2016 리우데자네이루 올림픽 D-30 미디어데이’ 자리에서다.', '이번 리우 올림픽이 인생의 마지막 올림픽이라고 생각하기 때문에 내 안에 있는 모든 걸 쏟아 붓자고 다짐하고 있다.']
['성폭행 혐의로 경찰 조사를 받게 된 메이저리그 피츠버그의 강정호(29)가 7일 미국 세인트루이스에서 열린 방문경기에 선발 출전했다.', '메이저리그 구단들은 무죄 추정의 원칙에 따라 사법 처리가 끝날 때까지는 출장정지 등의 차별 대우를 하지 않는다.', '국내 구단의 한 관계자는 “팬들의 여론 등 사회적 반응을 무시하기 어려운 국내 현실 때문에 징계를 서둘러 할 수밖에 없다”고 말했다.']
['‘마린보이’ 박태환(27·사진)이 8일 리우데자네이루 올림픽 남자 자유형 200m에서 1분48초06으로 예선 6조 최하위를 기록하며 준결선 진출에 실패한 뒤 세계 수영계의 빠른 변화에 놀란 모습을 보였다.', '안종택 수영 대표팀 감독은 “최근 세계 남자 수영은 구간에 관계없이 파워 수영을 통해 폭발적인 속도전을 펼치는 경향이다.', '박태환은 “400m의 아쉬움을 만회하려고 했는데 어깨가 마음대로 안 움직였다”며 “올림픽과 같이 큰 국제대회를 2년 만에 치르다 보니 신예 선수 등에 대해 내가 파악하지 못한 부분이 많았다”고 말했다.']
['리우 올림픽이 10조 원을 넘는 수익을 올려 역사상 가장 많은 수입을 올린 대회가 될 것이라는 전망이 나오고 있기 때문이다.', '중계권료 수입 외에도 IOC와 브라질은 공식 후원사들의 후원금으로 적지 않은 돈을 챙겼다.', '이처럼 막대한 수입에도 이번 대회가 흑자 올림픽으로 기록될 가능성은 높지 않다.']
['하지만 이승현은 지난해부터 국내 프로농구와 국제 대회에서 자신보다 키가 큰 상대팀 센터들에게 밀리지 않는 모습을 보여주고 있다.', '이 경기에서 한국은 이란에 졌지만 이승현은 아시아 최고의 센터인 하메드 하다디(218cm)를 상대로 1쿼터에서 힘을 앞세워 판정승을 거뒀다.', '이승현은 하다디를 막으면서 얻은 노하우로 2015∼2016시즌 프로농구 챔피언결정전에서 KCC의 하승진(221cm)을 완벽하게 봉쇄했다.']
['미국여자프로골프(LPGA)투어 메이저 대회 에비앙 챔피언십에서 우승을 차지한 전인지(22·하이트진로)는 20일 인천국제공항에서 열린 기자회견에서 “내 인생의 꽃은 아직 피지 않았다고 생각한다.', '공동 13위에 그쳤던 지난달 리우데자네이루 올림픽의 성적은 쓰지만 좋은 약이 됐다.', '다음 주 일본여자오픈과 다음 달 국내 투어 하이트진로 챔피언십에서 2주 연속 타이틀 방어에 나서는 그는 “디펜딩 챔피언으로 나가는 만큼 열심히 준비해서 좋은 성적을 내겠다”고 각오를 다졌다.']
['손흥민(24·토트넘)의 오른발을 떠난 공은 CSKA모스크바(러시아) 골키퍼 이고리 아킨페예프의 손에 맞은 뒤 골문 안으로 굴러 들어갔다.', '손흥민은 대회 통산 6호 골(플레이오프 포함)을 기록해 박지성(은퇴)이 가지고 있던 UEFA 챔피언스리그 한국인 최다골 기록(5골)을 경신했다.', '벤치 신세의 아픔 속에 구단에 이적에 대한 의지를 내비치는 등 진통을 겪은 것도 팀 내 위상 변화의 계기가 됐다.']
['10km와 하프코스가 있는 서울달리기대회는 지난해 국내 최초로 엘리트 선수와 마스터스들이 ‘동시에’ 출발하는 10km 오픈국제부문을 신설해 큰 호응을 얻었다.', '지난해 10km 오픈국제부문에 참가한 마스터스들은 ‘풀코스라면 몰라도 10km인데 얼마나 차이가 날까’라고 생각했겠지만 현실은 달랐다.', '길이 평탄하고 곧아 기록 단축 가능성이 높은 10km는 서울 도심 명소를 두루 감상할 수 있다.']
['KIA의 4-2 승리로 끝난 이날 경기 역시 경험과 수비의 차이에서 승부가 갈렸다.', '경험 부족을 드러낸 대표적인 장면은 LG의 1회말 공격 때 나왔다.', '수비에서도 아쉬운 쪽은 LG였다.']
['허든은 한국 선수 특급 도우미로 불린다.', '2008년부터 미국여자프로골프(LPGA)투어에서 뛰던 신지애, 유소연, 서희경, 장하나, 전인지, 김효주의 캐디를 맡은 뒤 올해부터는 한국에 둥지를 마련하고 고진영과 호흡을 맞추고 있다.', '올 시즌 고진영이 KLPGA투어에서 15차례 톱10에 들며 특급 대회에서만 3승을 거둔 데는 허든의 역할이 컸다는 평가다.']
['자신의 주 종목인 스피드스케이팅 여자 500m에 출전한 이상화는 38초57의 기록으로 가장 먼저 결승선을 통과했다.', '하지만 2016∼2017시즌부터 ‘단판 승부’로 규정이 바뀌었다.', '2차 레이스를 뛰기 전 초조해할 필요 없이 한 방에 끝내는 게 훨씬 좋은 것 같다”고 말했다.']
['자연스럽게 팬들의 관심은 이종현과 함께 ‘빅3’로 불린 2순위 최준용(SK·200cm)과 3순위 강상재(전자랜드·200cm)의 대결에 쏠리고 있다.', '최준용(경복고-연세대)과 강상재(홍대부고-고려대)는 학창 시절부터 라이벌 관계를 이어 왔다.', '그리고 생애 한 번뿐인 신인상을 놓고 새로운 경쟁을 시작했다.']
['‘2016 서울국제마라톤 겸 제87회 동아마라톤대회’와 ‘동아일보 2016 경주국제마라톤대회’가 올해 세계 10대 마라톤(우승 기록 기준)에 포함됐다.', '2004년 6위로 처음 톱10에 올랐던 서울국제마라톤은 2014년부터 3년 연속 톱10에 포함되며 국내 유일한 골드라벨 대회의 자존심을 지켰다.', '반면 경주 대회가 세계 10대 마라톤이 된 건 처음이다.']
['‘한 지붕 아래 앙숙’인 잉글랜드와 스코틀랜드가 2년 만에 다시 그라운드에서 이마를 맞댄다.', '잉글랜드는 샘 앨러다이스 감독이 선수 이적과 관련한 부패 스캔들로 9월 물러난 뒤 아직 감독이 선임되지 않아 어수선한 분위기다.', '이 때문에 스코틀랜드는 이번 경기를 1999년 이후 17년 만에 잉글랜드를 잡을 수 있는 기회로 보고 있다.']
['올해부터 원 소속 구단과의 FA 우선 협상 기간이 없어졌다.', '그렇지만 15명의 FA도 10개 구단도 서로 눈치만 살필 뿐이다.', '가장 큰 이유는 김광현(SK) 양현종(KIA) 차우찬(삼성·이상 투수) 최형우(삼성·외야수), 황재균(롯데·내야수) 등 ‘빅5’가 모두 국내 잔류보다 해외 진출을 노리고 있기 때문이다.']
['미국 스포츠 전문채널 ESPN은 21일 “한국에서 세 시즌 동안 센세이션을 일으킨 테임즈(30·NC)를 두고 샌디에이고, 오클랜드, 탬파베이 등의 메이저리그 팀들이 영입 경쟁을 벌이고 있다”며 이렇게 평가했다.', 'ESPN은 “테임즈가 메이저리그로 복귀하면 최소 2년간 1200만 달러(약 141억7800만 원)는 받을 수 있을 것”이라고 내다봤다.', '일본 프로야구에서도 테임즈에게 관심을 보이고 있다.']
['27일 전자랜드와 올 시즌 두 번째 대결을 앞두고 SK 문경은 감독은 여유로웠다.', '이날 전자랜드의 승리에는 전 시즌까지 SK에서 뛰다 함준후와 트레이드된 이대헌의 활약이 컸다.', '역시 올 시즌을 앞두고 맞트레이드로 전자랜드 유니폼을 입은 박찬희는 친정인 KGC전을 앞두고 “이제 전자랜드에 왔으니 전자랜드를 제외한 9팀(KGC 포함)을 상대하는 마음은 다 같다”면서도 “KGC 선수들의 습관을 다 알고 있다”고 말했다.']
['17일 강릉아이스아레나에서 열린 국제빙상경기연맹(ISU) 쇼트트랙 4차 월드컵(평창 겨울올림픽 테스트 이벤트) 남자 1500m에서 우승을 차지한 이정수는 “하늘로 떠난 형과 동생들이 도와주는 것 같다”고 말했다.', '이정수는 이날 결선 마지막 코너에서 극적인 뒤집기에 성공하며 2개 대회 연속 1500m 금메달을 목에 걸었다.', '이정수와 각별한 사이였던 대표팀 후배 노진규가 4월 골육종으로 세상을 떠난 데 이어, 6월에는 선배 오세종이 교통사고로 숨진 것.']
['400승을 했으니 남은 계약 기간에 500승을 채우면 좋겠습니다.', '‘만수(萬手)’ 유재학 감독(53·사진)이 출범 20주년을 맞은 프로농구 역사에 또 하나의 이정표를 세웠다.', '17일 kt를 꺾으면서 모비스에서만 정규리그 400승(268패·승률 0.599)을 채운 것.']
['20일 미국 CBS스포츠에 따르면 아르헨티나 국가대표팀 공격수 출신인 카를로스 테베스(32)가 중국 슈퍼리그 상하이 선화로의 이적을 앞두고 있다.', 'CBS스포츠는 “테베스가 상하이로부터 제시받은 주급은 76만2000달러(약 9억900만 원)로 크리스티아누 호날두(레알마드리드), 리오넬 메시(FC바르셀로나)의 주급보다 많다.', '슈퍼리그의 공격적인 선수 영입으로 유럽 리그 팀들은 주전 선수 유출에 대한 우려를 나타내고 있다.']
['새누리당이 4·13총선의 후보를 선출할 ‘공천 룰’을 11일 사실상 확정했다.', '핵심 쟁점이었던 결선투표는 1차 경선에서 1, 2위 후보 간 지지율 격차가 10%포인트 이내일 때 치르기로 했다.', '반면 전현직 교육감이나 단체장은 정치 신인에서 제외됐다.']
['정부가 북한의 4차 핵실험 이후 남북한과 러시아 간 협력사업인 나진∼하산 물류 프로젝트에 대한 금융 지원을 잠정 중단하기로 했다.', '14일 기획재정부 등 관련 부처에 따르면 정부는 나진∼하산 프로젝트 참여 기업에 대한 남북협력기금 대출 지원 방안을 무기한 보류하기로 했다.', '또 다른 정부 관계자는 “앞으로 나올 유엔 결의안의 내용에 따라 나진∼하산 프로젝트에 대북 제재를 적용할지를 정부가 검토할 것”이라고 말했다.']
['불과 20일 전 이곳을 찾은 안철수 의원에게 쏟아진 비난과는 대조적이었다.', '지난달 29일 여야가 합의한 기업활력제고특별법(일명 원샷법)과 북한인권법 처리를 무산시킨 더불어민주당 김종인 위원장과 지도부는 이튿날 곧바로 광주로 달려갔다.', '하지만 일부 5·18민주화운동 단체 관계자 30여 명은 이날 ‘국보위 참여 후회 없다는 사람은 참배할 자격이 없다’ ‘전두환 때 받은 훈장을 반납하고 와라’ 등의 문구를 적은 피켓을 들고 항의했다.']
['자유무역협정(FTA)이 ‘한국 수출의 버팀목’ 역할을 하고 있는 것으로 나타났다.', '관세청이 1일 발표한 ‘2015년 FTA 발효국과의 수출입 동향’에 따르면 지난해 전체 수출은 8.0% 감소했지만 FTA가 발효된 49개 국가에 대한 수출은 4.4% 감소에 그쳤다.', '정부는 올해 ‘FTA 수출 활용률’을 끌어올려 수출의 돌파구를 찾겠다는 구상이다.']
['중국의 6자회담 수석대표인 우다웨이(武大偉) 중국 외교부 한반도사무특별대표가 2일 평양에 도착한 직후 북한의 장거리 미사일 발사 계획이 발표되자 중국은 난처한 기색이 역력하다.', '우 대표가 사전 통보를 받았는지를 떠나 이번 방북 일정의 큰 목표는 장거리 미사일 발사를 자제시키는 데 모아질 것이 분명하다.', '우 대표가 방북까지 하고도 장거리 미사일 발사를 막지 못할 경우 미국과 일본, 한국 등 주변국의 빈축을 살 것이 분명하다.']
['더불어민주당 김종인 대표가 17일 고 김대중, 노무현 두 전직 대통령을 향해 “재벌을 고착화했다”며 강도 높게 비판했다.', '김 대표는 이날 당 ‘경제 아카데미’ 강연에서 양극화 현상을 거론하면서 “(김대중 전 대통령) 그 양반도 대통령이 되자마자 마음을 바꿔서 경제성장을 빨리 해야 한다는 압박감에 사로잡혀 재벌을 동원하는 수밖에 없었다”며 “외환위기로 재벌 한두 개가 없어지는 듯했지만 재벌이 더 고착화됐다”고 했다.', '한편 당 운영을 놓고 김 대표의 ‘질주’가 계속되고 있지만 당내에서는 아직까진 공개적인 반발 목소리는 들리지 않는다.']
['4·13 총선 복지 논쟁의 핵으로 국민연금 기금을 사용하는 문제가 대두되고 있다.', '국토교통부는 중산층 임대주택인 뉴스테이 건설에 국민연금 기금을 사용하는 안을 제안했으며, 더불어민주당은 청년 주택 정책의 재원으로 기금 활용 방안을 검토 중이다.', '하지만 2100만 국민연금 가입자의 노후자금을 섣불리 사용하면 안 된다는 비판이 만만치 않다.']
['획정위는 이날 전체회의를 열어 국회에서 넘겨받은 여야 합의안인 ‘지역구 253석-비례 47석’ 안을 기초로 최종 획정을 시도했지만 결론을 내지 못했다.', '획정위는 사흘간 인구 상·하한 기준에 따라 통폐합 또는 분구되는 지역과 시군구 내에서 경계 조정이 필요한 지역을 놓고 획정 작업을 진행했지만 합의에 이르지 못했다.', '획정위에서는 현행 15석에서 2석이 줄어드는 경북의 어떤 선거구를 통폐합할지를 놓고 갑론을박이 벌어진 것으로 전해졌다.']
['유엔 안전보장이사회의 2일(현지 시간) 대북제재 결의안 채택은 북한의 4차 핵실험 도발 57일 만이다.', '외교부는 앤드루 켈러 미 국무부 금융제재 담당 부차관보가 주중에 방한한다고 2일 밝혔다.', '고고도미사일방어(THAAD·사드) 체계 한반도 배치, 북한과의 평화협정 논의 등 제재 협의 동안 수면 아래로 내려갔던 이슈도 재점화될 것으로 전망돼 앞으로 한국 외교의 역할은 더 중요해졌다.']
['유엔 안전보장이사회가 2일 오전 10시 15분(현지 시간·한국 시간 3일 0시 15분) 15개 이사국 만장일치로 채택한 대북제재 결의 2270호는 역대 대북제재 중 가장 강력한 것으로 평가받지만 최종 합의에 이르기까지 오랜 시간이 걸렸다.', '6자회담 참가국이자 안보리 상임이사국인 러시아가 ‘우리도 한반도 문제의 중요한 당사국’이란 존재감을 드러내려 한 것이다.', '한편 오준 유엔 주재 한국대사는 2일 안보리가 대북제재 결의를 채택한 뒤 영어가 아닌 한국어로 북한에 추가 도발을 중단하라고 촉구해 눈길을 끌었다.']
['정부가 신(新)소비자물가지수에 월세와 외식비의 반영 비중(가중치)을 대폭 높이기로 했다.', '가계동향에서 외식비 지출 비중은 지난해 12.87%(32만9913원)로 2012년(12.40%)보다 0.47%포인트 늘었다.', '통계청은 가구 소비 패턴 변화를 빠르게 지수에 반영하기 위해 소비자물가 조사에 포함되는 대표 품목의 변경 주기를 기존 5년에서 3년으로 단축하고 지역 동향에 세종시를 추가하는 방안 등을 검토하고 있다.']
['국민의당이 9일 임내현 의원(광주 북을)을 소속 현역 의원 가운데 처음 경선 배제(컷오프) 대상으로 발표했다.', '서울 관악갑에 김성식 전 의원, 강서병에 김성호 전 의원, 동작을에 장진영 당 대변인, 인천 연수을에 한광원 전 의원 등 49명이 단수공천을 받았고 서울 양천갑 등 12개 선거구가 경선 지역으로 정해졌다.', '광주지역은 경선 참여 후보를 2, 3명으로 압축한 뒤 숙의배심원제로 경선을 실시한다.']
['후보 등록일(24, 25일)까지 유 전 원내대표의 지역구인 대구 동을에 후보를 내지 않고 ‘무(無)공천 지역’으로 남겨둘 것이란 관측이 나오고 있다.', '유 전 원내대표가 탈당해 무소속으로 출마하든, 불출마를 선언하고 당에 남든 스스로 결정하라는 압박으로 풀이된다.', '유 전 원내대표가 무소속으로 출마하려면 후보 등록이 시작되기 전날인 23일까지 탈당해야 한다.']
['더불어민주당 문재인 전 대표는 24일 “우리 당에 요즘 정체성 논쟁이 있는데 나는 관념적이고 부질없는 논쟁이라고 생각한다”며 “중도개혁 정당이야말로 김대중 전 대통령 때부터 확고하게 정립돼 있는 우리 당의 정체성”이라고 말했다.', '문 전 대표의 발언은 김종인 비상대책위원회 대표가 전날 “일부 세력의 정체성 논쟁을 해결하지 않으면 수권 정당으로 가는 길은 요원하다”고 한 것과는 미묘한 온도차가 느껴진다.', '당내에선 호남은 김 대표가, 영남은 문 전 대표가 맡는 등 지역별 맞춤형 지원 유세를 하는 방안을 검토 중이다.']
['유권자의 선택을 앞둔 상황에서 선거분석 전문가들이 꼽은 초반 판세의 바로미터는 여권의 ‘내홍 수습’과 야권의 ‘후보 단일화’다.', '윤희웅 한국사회여론연구소 소장은 “2012년 총선과 대선에서 연거푸 이긴 여권 지지층의 결집도는 느슨할 수밖에 없다”며 “그 와중에 공천 파동이 터졌으니 투표 의지가 더 약화될 것”이라고 내다봤다.', '배종찬 리서치앤리서치 본부장은 “야권이 수도권에서 얼마나 속도감 있게 단일화를 추진하느냐가 초반 판세를 가를 것”이라고 전망했다.']
['북한 지역에서 발신한 전파가 수도권 위성위치확인시스템(GPS) 신호를 교란시켰다.', '31일 미래창조과학부와 국방부에 따르면 이날 오후 7시 36분부터 북한 해주와 금강산 일대에서 발신된 GPS 교란신호가 인천 강화군(70dB)과 강원 화천군 대성산(100dB) 일대에서 감지됐다.', '정부는 오후 7시 40분 GPS 혼신 단계를 기존 ‘관심’에서 ‘주의’로 상향조정했다.']
['1992년 14대 총선과 1996년 15대 총선, 그리고 이번 20대 총선은 야권에 중량감 있는 제3세력이 등장해 일여다야(一與多野) 구도를 만들었다는 공통점이 있다.', '20대 총선에서 국민의당이 14대 통일국민당과 같은 결과를 낳을지, 15대 통합민주당의 효과를 나타낼지, 아니면 제3의 존재감을 과시할지는 미지수다.', '‘의제와 전략 그룹 더모아’ 윤태곤 정치분석실장은 “호남의 탄탄한 지지 기반을 선거일까지 유지한다면 국민의당이 서울에서 의외의 결과를 낼 가능성이 있다”고 했다.']
['한국갤럽이 8일 발표한 여론조사 결과 20대 총선에서 투표할 비례대표 정당을 묻는 질문에 △새누리당 36% △더민주당 18% △국민의당 17% △정의당 9% 순이었다.', '특히 호남권에서 국민의당의 상승세가 눈에 띈다.', '한국갤럽 조사에 따르면 지지하는 후보의 정당과 비례대표 투표 정당을 다르게 선택하는 교차투표 가능성도 높아 보인다.']
['박근혜 대통령의 다음 달 이란 방문을 앞두고 북한이 최근 로켓엔진 분출 시험에 사용한 추진체가 이란 기술을 이용한 것이라는 주장이 나왔다.', '이스라엘 피셔항공우주전략연구소의 탈 인바르 우주연구센터장은 19일(현지 시간) 미국 하원 세미나에 참석해 “지난달 북한의 고체연료 로켓엔진 분출 시험에서 공개된 추진체는 이란이 개발한 것과 사실상 동일한 것”이라고 말했다.', '인바르 센터장은 또 북한의 ‘화성13호’ 개량형 탄도미사일은 기존 미사일에 비해 탄두 부분이 커져 핵탄두나 수소폭탄도 실을 수 있을 것으로 전망했다.']
['정부와 채권단이 대우조선해양 현대중공업 삼성중공업 등 ‘조선 빅3’에 추가 인력 감축을 포함해 지금보다 강도 높은 자구 계획을 요구했다.', '또 한진해운 현대상선 등 양대 선사에 대해서는 용선료(선박을 빌리는 비용) 인하 협상 시한을 정하고 선주와의 협상이 결렬되면 법정관리 절차를 밟기로 했다.', '정부는 기존의 5대 취약 업종(조선, 해운, 건설, 철강, 석유화학) 중 78조 원의 빚더미에 눌린 조선과 해운업을 수술이 시급한 ‘경기민감업종’으로 지정해 집중 관리하기로 했다.']
['박근혜 대통령이 26일 언론사 편집·보도국장 간담회에서 양적완화를 긍정적으로 검토하겠다고 언급한 데 이어 27일에는 청와대에서 ‘지원 사격’에 나섰다.', '청와대 관계자는 “(구조조정 재원 마련은) 재정으로도 가능하지만 예산에 반영하려면 다음 해 예산에 하든지 추경을 하든지 해야 하기 때문에 한국은행이 하는 게 가장 빠르다”며 “야당도 한은법 개정에 대해 협조해 줄 것으로 기대하고 있다”고 말했다.', '총선 전 새누리당 강봉균 공동선거대책위원장이 제안한 한국판 양적완화는 한은이 산은 채권과 주택담보대출증권(MBS)을 직접 인수해 기업 구조조정을 지원하자는 구상이다.']
['“당을 전면 쇄신할 수 있는 강력한 비상대책위원회를 꾸려야 한다.”', '하지만 비대위 성격과 활동기한, 전당대회 개최시기에 대한 당내 의견이 엇갈리고 있어 당분간 난상토론이 이어질 것으로 보인다.', '한편 청와대 관계자는 이날 “새누리당 비대위원장 인선이 계속 미뤄지면 박근혜 대통령이 3당 원내 지도부부터 만나는 방안을 실무선에서 검토하고 있다”고 말했다.']
['그동안 한미 군 당국에선 북한의 핵탄두 소형화 성공 가능성을 시사했지만 한미 양국이 ‘무수단’ 등 중·단거리 미사일용 핵탄두 소형화에 성공한 것으로 평가했다는 주장이 미 유력 언론을 통해 제기된 것은 처음이다.', '다만 한미 양국은 북한이 미국 본토를 타격할 수 있는 KN-08 등 대륙간탄도미사일(ICBM)의 실천 배치까지는 몇 년 더 걸릴 것이라고 내다봤다고 NYT는 보도했다.', '한편 미국의 북한 전문 웹사이트인 38노스는 “5일 촬영된 함경북도 풍계리 핵실험장 위성사진을 판독한 결과 핵실험장 남쪽 6km에 있는 통제센터로 보이는 곳에서 이례적으로 차량들의 움직임이 포착됐다”며 “북한이 조만간 5차 핵실험을 하기 위해 준비 중인 것으로 보인다”고 6일 밝혔다.']
['새누리당 혁신위원장으로 15일 선임된 김용태 의원은 대표적인 여당 내 소장파 의원 중 한 명이다.', '김 의원은 총선 참패 직후 20대 당선자 워크숍에서 “(친박계가) 선거를 앞두고 차마 입에 올릴 수 없는 작태를 국민과 당원에게 보여줬다”며 “모든 것을 내려놓고 폐허 위에서 국민의 명령에 따라 새누리당을 다시 세우자”고 말했다.', '“정치 특권을 내려놓는 과제와 함께 이번 총선에서 패배 원인을 제공한 계파 갈등을 근본적으로 치료할 방법을 찾겠다.”']
['정부가 한국석유공사와 한국가스공사의 해외자원개발 기능을 분리해 통폐합하는 방안을 검토하고 있다.', '수십조 원대 혈세를 낭비한 해외자원개발의 경쟁력을 높일 근본적인 고민 없이 공기업의 이름만 바꿔 다는 것이라는 비판이 나온다.', '연구 결과에 따르면 해외자원개발 기능을 기존 석유공사 및 가스공사에서 떼어내 통폐합하거나, 공기업이 갖고 있는 해외 자산과 더불어 자원개발 기능을 민간 기업 또는 자원개발 전문 자회사에 넘기는 방안이 제시됐다.']
['새누리당 정진석 원내대표가 19일 비대위원 교체를 요구하는 친박(친박근혜)계 요구를 거부하겠다는 뜻을 굳힌 것으로 알려졌다.', '다만 정 원내대표는 최근 친박계 핵심인 최경환 의원을 비롯해 서청원 의원과도 향후 인선 방향을 논의 중인 것으로 전해졌다.', '20일 중진회의에서 계파 간 의견이 절충점을 찾지 못하면 당내 갈등이 장기화할 수 있다는 우려도 나온다.']
['서울 아파트의 평균 분양가격이 8년 만에 3.3m²당 2000만 원을 뛰어넘어 역대 최고가로 올랐다.', '시장 전망이 불투명한 상황에서 강남권을 대체할 만한 매력적인 투자처가 없어 강남 아파트의 고분양가 행진이 당분간 지속될 수 있다는 전망도 나온다.', '동시에 분양가 거품에 대한 우려도 커지고 있다.']
['더불어민주당 원혜영 의원은 31일 ‘불체포특권 남용 방지법(국회법 개정안)’을 대표 발의했다.', '원 의원이 발의한 국회법 개정안은 불체포 특권의 남용을 막기 위해 ‘체포동의요청안을 72시간 내 표결하지 않을 때는 그 기간이 경과한 뒤 처음으로 개회하는 본회의에 자동 상정되도록 한다’는 내용이다.', '19대 국회에서도 같은 내용의 국회법 개정안을 발의했지만 임기가 끝날 때까지 본회의를 통과하지 못했다.']
['양국은 대북 압박에 관한 문제와 고고도미사일방어(THAAD·사드) 체계의 한반도 배치 성격을 둘러싸고 팽팽하게 대립했다.', '케리 장관은 “양국은 유엔 안전보장이사회에서 가장 엄격한 대북제재를 통과시켰다”며 제재를 시행하는 과정에서도 양국이 보조를 맞춰야 한다고 강조했다.', '중국은 ‘북한 핵개발 반대’라는 명분에 찬성해 유엔 제재에도 적극 참여했지만 강한 압박으로 인해 북-중 관계가 더 이상 악화되는 것은 바라지 않고 있다.']
['유엔 산하의 특별기구인 국제민간항공기구(ICAO)가 올해 3월 말부터 엿새간 이어진 북한의 위성위치확인시스템(GPS) 신호 교란에 대해 심각한 우려를 나타내고 재발 방지를 강력히 촉구했다.', '국제 사회가 한국 정부가 제기한 북한의 GPS 신호 교란 책임을 처음으로 공식 인정한 것이다.', '북한은 3월 31일부터 4월 5일까지 엿새간 군사분계선(MDL) 북쪽의 해주, 연안, 평강, 금강, 개성 등 5곳에서 남쪽으로 GPS 교란 전파를 보냈다.']
['하지만 감당할 수 없는 달콤한 양극화 해소 방안을 경쟁적으로 내놓기보다는 ‘특권과 갑질’ 등 정치 영역에 대한 불신과 혐오부터 해소해야 한다는 지적이 나오고 있다.', '‘새 정치’를 표방한 국민의당은 선거비용 리베이트 수수 의혹으로 지도부가 붕괴됐다.', '여야는 국회의장 직속으로 ‘국회의원 특권 내려놓기’ 자문기구를 설치해 관련 법 개정을 하기로 했다.']
['복지부는 전국 어린이집에 학부모들의 요구사항을 반영한 ‘운영계획서’를 만들어 원내에 비치하라는 공문을 6일 전달한 것으로 확인됐다.', '이에 따라 전국 어린이집은 설문을 통해 학부모들이 원하는 종일반, 맞춤반 운영 시간을 조사해 학부모 의견을 토대로 어린이집 이용 시간이 탄력적으로 적용된 운영계획서를 만들고 이를 시행해야 한다.', '그러나 학부모 온라인 커뮤니티나 카페 게시판에는 “많은 어린이집이 ‘원래처럼 해도 아무 문제가 없다’는 인식하에 정부의 맞춤형 보육 정책을 사실상 무시하고 있고, 정부 역시 수수방관하고 있다”는 비판이 쏟아지고 있다.']
['우병우 대통령민정수석비서관 관련 의혹이 꼬리를 물고 있지만 박근혜 대통령은 20일 사흘째 침묵을 지키고 있다.', '언론 접촉을 하지 않아온 우 수석이 직접 나서 사퇴 거부 의사를 밝힌 것도 박 대통령의 의중이 담긴 것이라는 분석이 나온다.', '청와대 다른 참모는 “우 수석이 직접 언론 앞에 섰다는 것은 그만큼 억울하고 자신이 있다는 뜻으로 본다”며 “본인이 강하게 의혹을 반박하고 있고 내용에 타당성이 있으니 그냥 지켜보는 상황”이라고 말했다.']
['국무조정실 산하 공직복무관리관실에서 지난해 새누리당 김성회 전 의원이 사장으로 있던 한국지역난방공사를 ‘표적 감찰’한 게 아니냐는 의혹이 제기됐다.', '국무조정실 측은 표적 감찰 의혹에 대해 “당시 공직복무점검단은 각 부처와 합동으로 2015년 하반기 공공기관 전반에 대한 공직 기강 일제 점검을 실시했다”라며 “지역난방공사 전 사장에 대해 조사는 했지만 정치적 고려는 없었다”라고 해명했다.', '공천 개입 논란으로 수세에 몰린 친박계는 역공 모드로 전환하는 분위기다.']
['더불어민주당 송영길 의원과 김상곤 전 당 혁신위원장이 후보 등록 첫날인 27일 당 대표 경선(8월 27일 전당대회 예정) 후보 등록을 마쳤다.', '당초 ‘친노(친노무현)’ 또는 ‘친문(친문재인)’으로 분류되는 이들 세 사람 간 ‘싱거운’ 싸움이 예상됐지만 ‘비노(비노무현)’ 진영 이종걸 의원이 막판 출마 의사를 내비치면서 4파전이 됐다.', '당을 친노나 친문 진영이 장악하도록 하고, 그에 대한 반작용이 거세질 경우 비노, 비문 진영과 함께 새로운 판짜기를 시도할 가능성이 있다는 얘기다.']
['대전에서 정보기술(IT)업체에 다니는 김모 씨(48)는 최근 집에서 사용해온 얼음정수기와 같은 정수기에서 니켈 성분이 나왔다는 소식을 듣고 눈앞이 캄캄해졌다.', '1일 소비자 단체와 업계에 따르면 김 씨처럼 이번에 문제가 된 정수기를 사용한 뒤 검사 업체나 병원에서 중금속 중독 여부를 검사받는 소비자가 늘고 있다.', '한 대학병원의 직업환경의학과 교수는 “업체는 자체 조사한 니켈 검출량을 상세히 밝히고, 정부는 중금속의 유해성 여부를 정확히 알려야 혼란을 줄일 수 있다”고 지적했다.']
['연일 30도가 넘는 찜통더위가 이어지고 있지만 일반 가정에선 누진제가 적용되는 전기요금이 무서워 에어컨마저 쉽게 틀지 못하고 있다.', '전문가들은 1970년대 오일쇼크 당시 도입한 현행 가정용 전기요금 누진체계를 손질해야 한다고 지적한다.', '우태희 산업통상자원부 2차관은 이날 국회 산업통상자원위원회 전체회의에서 “지금 누진제를 흔들면 (사용량이 늘어) 수요 관리에 큰 영향을 미치고 누군가 전기요금을 더 부담해야 할 가능성이 있다”고 말했다.']
['더불어민주당 문재인 전 대표가 11일 전당대회 부산지역 합동연설회에 참석했다.', '이어 12일에는 1박 2일 일정으로 인천 백령도를 찾는 ‘안보 행보’에 나선다.', '문 전 대표는 “지금 우리 당은 변화도 필요하고 통합도 필요하고 확장도 필요하고, 그 힘을 모아 정권교체를 꼭 해내야 한다”고 말했다.']
['광복 71주년을 맞아 특별 사면된 이재현 CJ그룹 회장(사진)이 16일 사내 게시판에 임직원들에 대한 감사의 글을 올렸다.', '이 회장이 사내 모든 임직원을 대상으로 자신의 메시지를 전한 것은 검찰 수사 시작 직후인 2013년 6월 이후 3년 2개월 만이다.', '이에 앞서 15일 이 회장은 서울 중구 장충동 자택을 찾아 모친인 손복남 CJ그룹 고문을 만났다.']
['청와대와 여권에서는 박 대통령이 우 수석을 재신임한 것으로 보고 있다.', '그동안 우 수석에 대해 다양한 의혹이 제기됐지만 뚜렷한 비위 사실이 확인되지 않은 상황에서 박 대통령이 우 수석을 교체하지 않을 것이라는 게 청와대의 일관된 태도다.', '야당은 청와대를 관할하는 국회 운영위원회에 우 수석의 출석을 강력하게 요구할 것으로 예상된다.']
['국회 가습기 살균제 사고 진상 규명 국정조사 특별위원회는 국무조정실과 산업통상자원부, 환경부를 대상으로 16일 첫 기관보고 회의를 열고 정부의 유해화학물질에 대한 관리가 허점투성이고 피해자에 대한 사과가 없다며 포문을 열었다.', '최근 정부가 가습기 살균제 피해자 접수를 재개하면서 문의가 폭주하는 가운데 지방 거주자는 신고 접수마저 어려움을 겪는다는 사실도 드러났다.', '한편 정부가 책임을 인정하고 사과하라는 질타도 쏟아졌지만 환경부와 국무조정실은 공식사과 요구를 외면해 눈총을 샀다.']
['17일 예정됐던 국회 예산결산특별위원회의 추가경정예산(추경)안 종합정책질의는 증인 채택을 둘러싼 여야의 이견으로 열리지 못했다.', '여야의 증인 채택 공방은 예결위에까지 영향을 미쳤다.', '다만 두 야당은 추경안 처리가 늦춰질 수는 있어도 무산되는 일은 없다는 분위기다.']
['19일 열린 국회 안전행정위원회 이철성 경찰청장 후보자(58) 인사청문회에서 23년 전 이 후보자가 음주운전 교통사고를 낸 뒤 신분을 숨긴 사실이 드러나 논란이 벌어졌다.', '야당은 이 후보자의 인사검증을 맡은 우병우 대통령민정수석비서관의 부실 검증 의혹을 집중적으로 추궁했다.', '의경으로 복무 중인 우 수석 아들(24)의 ‘보직 특혜’ 의혹도 쟁점이 됐다.']
['서울 관악구 강남아파트, 인천 부평구 십정5구역 등 사업 추진이 지지부진하던 재건축·재개발 사업구역 7곳에 기업형임대주택(뉴스테이)이 들어선다.', '지역별로는 서울 강남아파트(관악구 신림동), 경기 율목지구(파주시), 인천 십정5구역(부평구 십정동)·전도관구역(남구 숭의동), 대전 대화2구역(대덕구 대화동), 충남 대흥4구역(천안시 동남구 대흥동), 부산 감만1구역(남구 감만동) 등 6개 시도에서 후보지가 나왔다.', '재개발·재건축조합이 조합원 이외의 수요자에게 공급하는 일반분양분을 리츠(REITs·부동산투자회사) 등의 임대사업자에게 매각하는 방식으로 이뤄진다.']
['‘스폰서, 수사 무마 청탁’ 의혹을 받고 있는 김형준 부장검사(46·사법연수원 25기)가 “그간의 스폰서 비용 1억 원을 반환하라”는 고교 동창 김희석 씨(46·구속)의 요구에 ‘분할 상환’을 조건으로 2일 2000만 원을 돌려준 것으로 9일 드러났다.', '대검찰청 특별감찰팀(팀장 안병익 서울고검 감찰부장)은 9일 김 부장검사를 출국 금지하고 김 부장검사의 금융 계좌와 통화 기록 추적에 나섰다.', '검찰은 내연녀로 지목된 술집 종업원 A 씨를 8일 불러 김 부장검사와의 관계, 금품 거래 자금의 성격 등도 조사했다.']
['경북 경주 지진으로 내진설계에 대한 관심이 커졌지만 실제 현장에서는 비전문가에게 내진설계를 맡기거나 설계대로 시공되지 않는 사례가 적잖은 것으로 드러났다.', '3일 국토교통부와 관련 업계에 따르면 5층 이하 중소형 건축물 설계 시 구조설계 비전문가인 건축사들이 컴퓨터 프로그램을 통해 산출된 정보를 활용해 설계를 진행하는 것으로 확인됐다.', '안광섭 대한건설협회 산업본부장은 “건전한 업체들까지 의심을 받지 않도록 직접시공의무를 확대하고, 자격증 대여에 대한 단속을 강화하는 등 대책을 마련해야 한다”고 말했다.']
['문 전 대표는 이날 오후 서울 중구 한국프레스센터에서 열린 자신의 싱크탱크 ‘정책공간 국민성장’(가칭) 심포지엄 기조연설에서 “직면한 저성장의 위기를 극복하고 우리 경제를 살릴 자신이 있다”며 ‘경제를 살리는 리더’ 이미지를 강조했다.', '그는 “경제교체를 통해 국민이 먹고사는 문제를 근본적으로 바꿔야 한다”며 “경제 패러다임의 중심을 국가나 기업에서 국민 개인과 가계로 바꿔야 한다”고 했다.', '새누리당 김성원 대변인은 이날 문 전 대표의 행사를 두고 “지난 총선에서 ‘호남이 지지를 거두면 은퇴하겠다’고 했던 분께서 싱크탱크로 세를 과시하면서 대선 행보를 이어가는 것은 본인의 말조차 책임지지 못하는 20세기식 ‘식언 정치’”라고 비판했다.']
['산은은 ‘KDB혁신 추진방안’, 수은은 ‘수은 혁신 및 기능 강화 추진방향’의 쇄신 계획을 내놨다.', '산은은 지난달 말 부행장 4명을 물갈이했지만 구체적인 혁신안은 아직 내놓지 못하고 있다.', '6월 추진방향 발표 때 언급했던 외부 전문가 자문단과 외부혁신위원 구성도 예정보다 늦어진 것으로 알려졌다.']
['정부가 2013년 11월 국내 최초로 우주 관측 용도로 발사한 과학기술위성 3호가 임무 기간 2년 중 6개월간을 사실상 껍데기만 남은 상태로 궤도를 돌았던 것으로 9일 드러났다.', '이 자료에 따르면 과학기술위성 3호의 적외선 우주 관측 카메라는 임무 기간 중 마지막 6개월간 전혀 작동하지 않았다.', '그런데도 미래부는 지난해 11월 23일자 보도자료를 통해 “과학기술위성 3호가 2년간의 임무를 성공적으로 완수했다”고 밝혔다.']
['14일 국회에서 열린 국방위원회 국정감사에서는 병역 면제자들이 세금을 내는 것으로 국방의 의무를 대신하게 하는 병역세 도입 문제가 새로운 이슈로 떠올랐다.', '김 의원은 “병역세를 부과해 마련한 재원으로 ‘안보평화기금’을 조성해 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 배치 지역 같은 군사시설 밀집 지역 지원과 현역병 복지 사업 지원에 쓸 수 있을 것”이라며 “액수를 떠나 국방의 의무를 온 국민이 다 같이 진다는 데 의미가 있다”고 말했다.', '한편 이날 국감에서는 북한 김정은 노동당 위원장이 노동당 창건일(10일)에 도발하지 않은 이유 등 북한 동향에 대한 논의도 이어졌다.']
['2020년이면 북한이 (괌과 오키나와 등) 태평양의 미군 기지나 본토 서부해안을 핵미사일로 공격할 능력을 갖게 될 것이며 이를 통해 6·25전쟁 이후 숙원인 한미동맹의 종식을 노릴 것이라는 이야기다.', '그를 포함해 많은 미국 전문가들이 사실상 핵 보유 국가가 된 북한이 추구할 목표로 ‘한미동맹의 교란과 와해’를 들었다.', '해외 전문가들은 또 핵을 가진 북한이 남한을 상대로 과감한 무력시위나 공세를 할 우려가 크다고 입을 모았다.']
['특히 27일 보도된 언론 인터뷰에서 최순실 씨가 제기된 국정 농단 의혹들을 대부분 부인하면서 국민의 배신감과 허탈감은 더욱 커졌다.', '민주화를 위한 전국교수협의회와 전국교수노동조합 등 교수단체는 31일 시국선언을 발표할 예정이다.', '민중총궐기투쟁본부는 29일 청계광장에서 대규모 촛불집회를 열 계획이다.']
['‘최순실 게이트’에 따른 정국 혼란의 수습책을 놓고 내홍에 빠진 새누리당은 4일로 예고된 박근혜 대통령의 대국민 담화에 촉각을 곤두세우고 있다.', '그러나 비박 진영은 박 대통령에게 개각 철회를 요구하면서 당 지도부 및 친박계를 향해 비판의 수위를 높였다.', '이날 새누리당 중앙위원회는 “여당 내부에서도 대권에 눈이 어두운 일부 인사들이 당 지도부 퇴진을 외쳐대며 당의 분열을 가중시키고 있다”는 내용의 성명서를 발표했다.']
['박근혜 대통령의 ‘비선 실세’ 최순실(최서원으로 개명·60) 씨와 그 측근들이 수천억 원의 문화융성 예산을 좌지우지했던 사실이 드러나면서 정부의 예산 편성 및 결산 시스템을 개선해야 한다는 목소리가 높다.', '지난 2년간 ‘최순실표 예산’이 별다른 저항 없이 국회를 통과할 수 있었던 데는 국회의 ‘날림 심의’도 한몫했다.', '특히 국회의 결산심사 결과 시정요구를 받은 사항 중 반영이 필요한 부분은 반드시 다음 예산안에 반영하도록 국가재정법을 개정해야 한다고 주장한다.']
['다음 달부터 은행과 저축은행에서 ‘사잇돌 대출’로 최대 50% 더 돈을 빌릴 수 있게 된다.', '사잇돌 대출은 은행과 저축은행에서 금리 6∼19%대에 통상 5년간 나눠 갚는 조건으로 1인당 2000만 원까지 빌릴 수 있는 중금리 대출 상품이다.', '금융위는 내년 상반기(1∼6월)에 저축은행에서 사잇돌 대출 등 중금리 대출을 받았을 때 떨어지는 신용등급 하락 폭을 줄이기 위한 방안을 마련할 계획이다.']
['그런데 경기도교육청은 11일 각 학교에 사실상 학생의 집회 참여를 독려하는 공문을 보내 논란이 일고 있다.', '전국교직원노동조합 출신이 주도하는 청소년 단체 ‘21세기 청소년공동체희망’ 측에는 중고교생 400여 명이 참가 의사를 밝혔다.', '일단 경찰은 도심 행진을 조건부로 허용했다.']
['더불어민주당 우상호 원내대표는 이날 최고위원회의에서 “대통령은 결국 특검도 나가야 하니 검찰 조사는 받지 않겠다는 것이다”라며 “이런 식으로 하면 박 대통령의 퇴임 후 안전도 보장할 수가 없다”고 말했다.', '국민의당 안철수 전 상임공동대표는 “대통령이 스스로 물러날 생각은커녕 탄핵에 대비한 준비 작업에 착수한 것으로 볼 수밖에 없다”고 주장했다.', '민주당 추미애 대표는 “국민은 대통령이 증거인멸 지침까지 짜 맞춘 대응 시나리오대로 움직이고 있다는 것을 다 안다”며 “헌정사상 최대 게이트의 몸통 수사 없이 어떻게 정리가 되고, 매일 새로운 의혹이 나오는데 서면조사로 되겠는가?”라고 강조했다.']
['검찰은 뇌물죄를 적용하기 위해 이미 검토한 롯데그룹의 K스포츠재단 추가 출연뿐 아니라 롯데면세점의 정부 관계자 접촉, CJ그룹의 K컬처밸리 조성 정황, 국민연금공단의 삼성 계열사 간 합병 찬성건 등을 새로 파헤치는 것으로 전해졌다.', '특수본이 건네받은 자료에는 롯데그룹 최고위 임원이 지난해 최경환 전 경제부총리 겸 기획재정부 장관을 접촉한 정황이 담긴 것으로 전해져 검찰의 칼끝이 최 전 부총리를 향할 것이라는 관측이 검찰 내부에서 나온다.', '검찰은 CJ그룹의 K컬처밸리에 대한 수사 강도도 높이고 있다.']
['박근혜 대통령을 피의자로 입건한 검찰의 수사 초점이 박 대통령의 제3자 뇌물수수 혐의를 밝히는 데 모아지고 있다.', '검찰 특별수사본부(본부장 이영렬 서울중앙지검장)는 이날 서울 종로구 서린동 SK그룹 수펙스추구협의회 사무실, 중구 소공동 롯데그룹 정책본부, 정부세종청사 기획재정부 정책조정국, 관세청 대전청사 등 10여 곳을 압수수색해 컴퓨터 하드디스크와 면세점 사업 관련 자료를 확보했다.', '재계에서는 검찰 수사 범위가 확대되면서 기업들의 글로벌 경영이 심각한 타격을 입을 것으로 우려하고 있다.']
['1988년 국회 5공 비리 청문회 이후 28년 만에 대기업 총수들이 모인 슈퍼 청문회였지만 ‘호통’과 ‘낯 뜨거운 면박’이 이어졌다.', '새누리당 간사인 이완영 의원은 대기업 총수를 대변하는 듯한 발언을 해 논란이 됐다.', '정의당 윤소하 의원은 ‘이재용 구속’이 적힌 촛불집회 피켓을 들어 보이며 이 부회장에게 삼성반도체 백혈병 사건의 책임을 따져 물은 뒤 비정규직의 정규직화를 호소하기도 했다.']
['더불어민주당 문재인 전 대표가 13일 ‘정책공간 국민성장’ 주최 포럼 개최를 예고하며 본격적인 대선 행보에 나서자 ‘비문(비문재인)’ ‘반문(반문재인)’ 연대 논의도 본격화되고 있다.', '개헌을 매개로 한 ‘반문’연대 움직임도 활발해지고 있다.', '민주당 김부겸 의원도 13일 개헌 관련 기자회견을 열 예정이어서 ‘제3지대 확장’에 공감하는 이들이 결합하면 파급력이 작지 않을 것으로 보인다.']
['국회 ‘최순실 게이트 국정조사특별위원회(국조특위)’의 청와대 현장조사가 16일 청와대 측의 거부로 무산됐다.', '국조특위는 22일로 예정된 5차 청문회 이후 청와대 경호실은 물론이고 부속실, 국가안전보장회의(NSC) 상황실 등을 대상으로 재차 현장조사를 시도할 계획이다.', '이에 앞서 서울 강남구 논현동 ‘김영재의원’에 대한 국조특위 현장조사에선 김영재 원장이 2014년 4월 16일 세월호 참사 당일 자신의 장모를 진료한 뒤 남겼다는 필적이 김 원장의 것이 아니라는 의혹이 제기됐다.']
['새누리당 친박(친박근혜)계 맏형인 서청원 의원(8선)은 20일 비주류 진영을 두고 “(친박계를) ‘최순실의 남자’인 것처럼 매도하고 (자신들은) 투사나 영웅인 것처럼 행동하는 사람들과 당에 공존한다는 것은 쉽지 않다”고 목소리를 높였다.', '비주류가 ‘박 대통령의 내년 4월 퇴진, 6월 대선’ 당론을 파기한 것을 두고도 “역사의 큰 과오로 남을 것”이라고 했다.', '이날 친박계 모임인 ‘혁신과 통합 보수연합’은 “박 대통령의 질서 있는 퇴진을 이루지 못했지만 친박 진영의 질서 있는 해산을 완성하겠다”며 해체를 선언했다.']
['문 전 대표는 20일 연합뉴스와의 인터뷰에서 “반 총장이 실제로 (대선에) 나설 경우 파급력이 얼마인지 알 수 없다”며 평가 절하하는 듯한 발언을 했다.', '국민의당은 반 총장은 물론이고 손학규 전 민주당 대표, 정운찬 전 국무총리 등 중량감 있는 인사들을 끌어안아야 집권이 가능하다고 보고 있다.', '반 총장은 내년 1월 중순 귀국한다는 계획 외에는 구체적인 정치 행보를 언급하지 않고 있다.']
['정병국 주호영 보수신당 창당준비위원장은 이날 첫 실무회의에서 향후 신당 창당 일정 등을 논의했다.', '보수신당은 내년 1월 말 설 연휴 전까지 창당발기인대회와 창당준비위원회 결성을 거쳐 중앙선거관리위원회에 중앙당 등록 절차를 완료할 계획이다.', '유 의원은 언론 인터뷰에서 “0.1% 가능성만 있어도 끝까지 당에 남아 개혁하겠다는 입장이 가장 강했지만 불가능했다”며 “신당은 개혁 보수여야 한다.']
['지난달 8일 폴란드 최대 민영 방송사 TVN의 시사고발 프로그램은 ‘독재자와 바르샤바 건설 현장에 있는 그의 사람들’이라는 제목으로 북한 노동자들의 강제 노역 실태를 방영했다.', '북한대사관이 이처럼 민감하게 반응하는 이유는 폴란드 현지 언론들이 북한 노동자의 인권 유린 실태를 포함해 북한대사관의 갖가지 불법 행위를 연일 폭로하며 폴란드 정부를 압박하고 있기 때문이다.', '하지만 올해 1월과 9월 북한의 4, 5차 핵실험 이후 대사관의 임대 수입이 북핵 개발에 쓰일 수 있다는 국제사회의 우려가 커지자 폴란드 정부의 태도가 바뀌었다.']
['26일 서울구치소 내부 사정에 밝은 관계자들에 따르면 최 씨는 10월 31일 밤 긴급 체포돼 두 평도 채 안 되는 독방에 수감됐지만 갖가지 특혜를 받았다.', '서울구치소 수용자들은 “스스로 ‘공황장애가 있어 청문회에 나갈 수 없다’고 주장한 최 씨가 독방을 쓰는 것도 규정에 어긋나는 것”이라고 주장했다.', '그런데 그는 지난달 중순 몇몇 방송사에 편지를 보내 최 씨의 수감생활 관련 특혜와 구치소 내 비인권적 행위를 폭로하려다 검열에 걸려 조사를 받은 뒤 ‘허위사실 유포’를 이유로 한 달여 만에 이감됐다.']
['한국여성정책연구원이 올해 10월 정부에 등록된 일본군 위안부 할머니 239명 중 국내 생존자 38명(국외 거주 2명 제외)을 전수 조사해 작성한 ‘일본군 위안부 피해자 생활실태 조사’ 보고서에 따르면 “불안과 우울감 탓에 생활에 지장이 있다”라는 응답이 전년 65.1%에서 68.4%로 늘어났다.', '나머지 13명 중 한국정신대문제대책협의회(정대협)가 운영하는 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’이나 ‘나눔의 집’에 거주하는 피해자 등 10명은 한일 합의를 원천 반대한다며 현금 수령을 거부하고 있다.', '탄핵 정국에 접어들면서 야권은 위안부 합의를 박근혜 정부의 대표적 실정(失政)으로 규정하는 등 ‘합의 파기’와 ‘재협상’ 목소리를 내고 있다.']
['국민의당 안철수 전 상임공동대표(사진)는 ‘새누리당 2중대’ 논란을 의식한 듯 보수신당과의 연대에 선을 거듭 그었다.', '이른바 친박(친박근혜)과 친문(친문재인) 양극단을 제외한 모든 세력의 ‘제3지대’ 연대의 가능성을 일단 일축한 것이다.', '문 전 대표의 대변인 격인 김경수 의원은 “호박에 줄 긋는다고 수박이 될 수 없다”라며 “신당이 정계 개편을 통한 사이비 보수 정권의 재창출만 좇는다면 국민이 용납하지 않을 것”이라고 지적했다.']
['누리과정 보육예산 편성을 둘러싸고 야기된 초유의 경기도 준예산 사태가 장기화할 조짐을 보이고 있다.', '남경필 경기지사는 3일 강득구 경기도의회 의장을 만나 2016년도 본예산안 의결을 위한 대책을 논의했다.', '누리과정 예산 집행 당사자인 이 교육감이 유치원 과정만 편성하거나 유치원과 어린이집 예산 일부만 편성할 경우 예산 집행을 하지 않을 방침인 것으로 알려졌기 때문이다.']
['서울 서초구 우면동과 서초3동을 잇는 우면산터널의 통행료가 2033년까지 현재의 2500원으로 유지된다.', '또 MRG 방식이 전격 폐지되면서 ‘특혜’ 논란에서도 벗어나게 됐다.', '대신 ‘통행료 수입분할관리’라는 새로운 운영 방식이 도입됐다.']
['앞으로 유통기업이 서울에 대형마트나 복합쇼핑몰을 지을 경우 건축허가 전부터 지역 상권과의 상생 방안을 마련해야 한다.', '하지만 서울시는 이때가 입점 업체를 구성하고 건물을 완공한 단계이므로 실효성이 낮다고 보고 있다.', '이에 따라 건축허가 단계 혹은 그 이전에 서울시가 객관적으로 상권 영향을 조사하고, 이를 기반으로 상생 특별전담기구(TF)에서 조정안을 마련해 실제 건축에 반영하기로 했다.']
['서울의 대표적 구도심인 영등포구 영등포역 일대가 도시재생을 거쳐 업무·컨벤션 및 복합문화공간으로 새로 태어난다.', '영등포구는 이런 내용을 담은 ‘영등포 도심권 도시재생활성화 사업구상안’을 19일 발표했다.', '영등포구는 주민과 기업, 전문가 등이 참여하는 협의회를 만들어 의견을 받은 뒤 올해 말 서울시 도시재생사업 공모를 통과하면 2018년 공사를 시작할 방침이다.']
['2012년부터 3년 동안 동대문구에서 노인 19명이 보행 도중 숨졌다.', '이에 따라 동대문경찰서는 경동시장 상인회와 함께 야광조끼 300벌을 제작했다.', '김진홍 동대문서장은 “전통시장 상인과 손님의 90% 이상이 고령자라서 지역 특성에 맞는 보행자 대책이 필요했다”며 “향후 경동시장 주변 상가로도 확대할 계획”이라고 말했다.']
['경기 광주와 강원 원주를 연결하는 제2영동고속도로가 11월 11일 개통된다.', '제2영동고속도로가 개통되면 서울에서 원주까지 통행 거리가 101km에서 86km로 15km 줄고, 77분 걸리던 운행 시간이 54분으로 23분이 단축돼 수도권에서 강원으로 가는 길이 빨라질 것으로 전망된다.', '원주와 서울을 1시간 이내로 연결해 원주의 ‘수도권 편입 효과’도 기대된다.']
['허창수 전경련 회장은 24일 오후 4시 반 서울 영등포구 전경련회관 3층 오키드룸에서 기자간담회를 열고 대국민 사과를 했다.', '전경련은 우선 사회협력회계를 없애고 사회본부를 폐지해 정치와 연결될 수 있는 고리를 끊어내기로 했다.', '전경련은 49년간 써 온 이름을 버리고 한국기업연합회라는 이름을 쓰기로 했다.']
['전국은행연합회가 지난해 6월 발표한 ‘2015 은행 사회공헌활동 보고서’에 따르면 농협은행은 2015년에 1014억 원의 사회공헌활동비를 지출했다.', '분야별로는 지역사회·공익(571억 원)에 가장 많은 금액을 지출했다.', '그 결과 지난해 말 현재 890개 학교와 결연해 금융회사 중 최다 결연 실적을 거뒀고 올해 2월 ‘2016년 1사1교 금융교육 우수 금융회사’로 선정돼 금융감독원장상을 받았다.']
['코스피가 사상 최고치를 돌파한 가운데 새 정부 출범 이후 주가가 상승세를 나타내는 ‘허니문 랠리’에 대한 기대감이 높아지고 있다.', '조용준 하나금융투자 리서치센터장은 “새 정부가 출범하면 대선 공약을 이행하기 위한 대규모 투자가 집행될 것으로 예상되는 등 새로운 정책에 대한 기대감이 높아진다”고 설명했다.', '허니문 랠리는 해외에서도 나타나는 현상이다.']
['머리카락 두께 ‘10만분의 1’ 구멍에서 벌어지는 블루 골드(푸른 황금) 경쟁.', '3, 4년 전 후발주자로 뛰어든 한국 화학기업들은 기존 강자인 미국, 일본 업체들과 기술 경쟁을 벌이며 시장 쟁탈에 나섰다.', '글로벌워터마켓(GWM)은 수처리와 연관된 직간접적 시장이 올해 세계 880조 원 규모에서 2020년에는 940조 원으로 성장할 것이라고 전망했다.']
['전용면적 50m²가 안 되는 ‘초소형 아파트’의 인기가 계속되고 있다.', '3일 금융결제원에 따르면 올해 6월 분양한 서울 강동구 고덕동 ‘고덕 센트럴 푸르지오’의 경우 40m²(전용면적 기준) 아파트의 청약 경쟁률이 78 대 1로 전체 평균(7 대 1)보다 약 11배로 높았다.', '올해 말까지 서울을 포함한 수도권에서 분양될 아파트 가운데 주목할 만한 초소형 아파트가 포함된 곳은 9곳.']
['대형마트 의무 휴업, 대기업슈퍼마켓(SSM) 출점 제한 등의 유통업 규제가 개인 슈퍼마켓의 대형화나 드러그스토어 전문점 확산의 결과를 낳은 것으로 나타났다.', '조 교수는 “규제 이후 소형 슈퍼마켓은 줄어든 반면 대형 개인 슈퍼마켓 수와 점포당 매출액은 크게 늘었다”면서 “소비자 니즈(요구)에 따라 유통지형이 바뀐 것”이라고 설명했다.', '조 교수는 “경쟁업종에 대한 규제보다는 대형마트 상권에서 성공할 수 있는 업종 및 업태를 개발하고 공존할 방법을 마련해야 한다”고 덧붙였다.']
['기업마당은 노무현 정부시절인 2006년에 ‘중소기업 중심의 정책전달체계를 마련하라’는 지시에 따라 당시 중소기업청(현 중소벤처기업부)이 중소기업정책정보시스템을 구축하면서 시작됐다.', '중기부 측은 “현재 매년 7000여 건의 육성사업, 3000여 건의 교육·세미나·전시회, 900여 건의 정책뉴스 등을 알기 쉽게 가공해 중소기업들에 제공하고 있다”고 밝혔다.', '한 대표는 “기업마당의 정보를 확인하는 것은 업무시간 중 가장 중요한 일”이라며 “정부로부터 도움을 받기에 스스로 부족하다고 생각해도 일단 뛰어들면 무엇이 부족한지 알게 되고, 노하우를 쌓을 수 있다”고 조언했다.']
['경기 김포시에 있는 서형바이클랙㈜은 공동주택, 지하철역사, 학교 등에 설치된 자전거 보관대를 생산하는 중소기업이다.', '서형바이클랙은 5종의 발명특허, 4건의 디자인특허 및 실용신안 등 총 9건의 국내 특허를 보유하고 있다.', '내년에는 수출을 본격화할 것”이라고 기대했다.']
['김명자 전 환경부 장관(73·사진)은 한국과학기술단체총연합회(과총) 19대 회장 취임식을 하루 앞둔 지난달 27일 서울 한국과학기술회관에서 진행된 본보와 인터뷰에서 이렇게 밝혔다.', '김 회장은 “지난 1년간 차기 회장 자격으로 지역을 돌며 과학기술계의 많은 분들과 대화를 나눴고 추진 과제를 다듬었다”며 ‘찾아가고 싶은 과총, 국민과 함께하는 과총, 프런티어 개척의 과총’이라는 3대 목표를 제시했다.', '아울러 과학기술이 사회적으로 중요한 역할을 하는 시대인 만큼 정부, 국회, 언론, 비정부기구(NGO)와도 긴밀하게 협력할 계획이다.']
['이재갑 한국과학기술연구원(KIST) 차세대반도체연구소 박사(사진)팀은 한국기초과학지원연구원 및 연세대 연구진과 공동으로 그래핀의 순수성을 확인하는 방법을 처음 알아냈다고 15일 밝혔다.', '순수성 검사 없이 그래핀을 이용해 전자회로를 만들면 불량률이 크게 높아질 수 있기 때문이다.', 'KIST 연구진은 빛을 이용해 물질의 구조를 알아보는 ‘라만(Raman)분광분석법’으로 그래핀의 순수성을 손쉽게 확인하는 방법을 찾아냈다.']
['앞으로는 한 걸음 더 나아가 과학기술이 산업의 밑거름이 될 수 있도록 인재를 육성하는 등 기반 조성에 힘쓰겠다.”', '박태현 한국과학창의재단 이사장(60·사진)은 지난달 31일 동아일보와의 인터뷰에서 이같이 밝혔다.', '박 이사장은 국내 교육 환경에서 융합형 창의가 가장 많이 발휘될 수 있는 시기를 대학 학부생으로 보고, 내년부터 대학과 연계해 이들을 지원하는 사업을 시작할 계획이다.']
['리 총리는 이날 베이징(北京) 인민대회당에서 개막한 전국인민대표대회(전국인대) 공작(업무)보고에서 올해 경제성장률 목표치에 대해 “6.5%로 하되 가능하면 더 높이겠다”고 밝혔다.', '중국이 경제성장 7% 목표를 공식 포기한 것은 과거와 같은 고속 성장 시대를 이어갈 수 없으며 세계 경제의 견인차 역할에 한계가 있음을 인정한 것이다.', '국방예산 증가율이 3년 연속 감소세이지만 총액은 사상 처음으로 1조 위안을 넘어섰다.']
['한반도 위기 상황과 관련해 이나다 도모미(稻田朋美) 일본 방위상이 해상자위대에 미국 해군 보급함에 대한 ‘무기 등 방호’ 명령을 내렸다고 아사히신문이 30일 복수의 정부 관계자의 말을 인용해 보도했다.', '일본 정부는 지난해 11, 12월 남수단 유엔평화유지활동(PKO)에 파견된 육상자위대 부대에 ‘출동경호’ 임무를 부여한 데 이어 이번에 해상자위대에 ‘무기 등 방호’ 명령을 내림으로써 자위대 활동 범위를 확대했다.', '1일 가나가와(神奈川) 현 요코스카(橫須賀) 기지를 출항하는 이즈모는 간토(關東) 지방 보소(房總) 반도 앞바다에 있는 미 해군 보급함과 합류해 시코쿠(四國) 앞바다까지 이 보급함을 호위하며 함께 항행할 예정이다.']
['시리아 알레포 출신의 17세 청년이 2년 전 ‘인간 도살장’이라 불리는 다마스쿠스 북부 사이드나야 군사감옥 등에 10개월 동안 갇혀 있었던 경험을 되살리며 이렇게 적었다.', '이 청년은 최근 영국 일간 가디언에 익명으로 ‘시리아 감옥 수감기’를 적어 보냈다.', '유엔이 정한 국제 고문피해자 지원의 날인 26일 게재된 이 수감기에는 7년째 내전 중인 시리아의 끔찍한 인권 유린 실태가 고스란히 담겨 있다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령은 이날 백악관 홈페이지에 성명을 내고 “27일을 ‘한국전쟁 참전용사 정전협정의 날(National Korean War Veterans Armistice Day)’로 선포한다”고 발표했다.', '또 “북한의 핵무기와 탄도미사일 프로그램은 미국과 동맹국에 큰 위협이 되고 있다”며 “주한미군을 비롯한 미군들은 본국의 미국인과 해외의 동맹국을 보호하기 위해 헌신할 것”이라고 강조했다.', '25일 함경남도 신포 조선소에서 이뤄진 사출 실험은 SLBM의 핵심 기술로 고압 압축공기를 이용해 탄도미사일을 물 밖으로 내보낸 뒤 엔진을 점화하는 ‘콜드 론치’ 방식이라고 미 고위 관리들이 전했다.']
['대표적인 ‘AI 회의론자’로 꼽히는 머스크 CEO는 4일 새벽 자신의 트위터에 “북한 핵실험은 현존하는 문명 위기 우려 목록의 아래쪽에 위치해야 할 것”이라며 “국가 차원에서 진행되고 있는 AI 우월성 경쟁이 3차 대전의 원인이 될 가능성이 크다”고 주장했다.', '머스크는 기술 기반 기업인 ‘테슬라’와 ‘스페이스X’ 등의 창립자 겸 최고경영자이지만 유독 AI에 대해 깊은 회의를 표명해 왔다.', '머스크와 함께 AI의 발전을 경계하는 인물로는 스티븐 호킹 박사와 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자가 있다.']
['인도를 방문한 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리와 나렌드라 모디 인도 총리는 14일 정상회담을 하고 북한에 대한 유엔 안전보장이사회 제재의 완전 이행과 ‘압력의 최대화’를 국제사회에 요청했다.', '이 지역 항만과 도로 등을 양국이 정비하고 미국을 포함한 방위협력을 확대한다는 방침이다.', '양국은 중국의 현대판 실크로드인 ‘일대일로(一帶一路)’에 대항해 아시아와 아프리카 저개발국의 인프라 구축에 협력하는 ‘아시아-아프리카 성장회랑(AAGC)’ 사업에 대해서도 깊이 논의했다.']
['일본 정치권에 돌풍을 몰고 온 ‘희망의 당’ 대표 고이케 유리코(小池百合子·사진) 도쿄도지사가 22일로 다가온 총선에 불출마할 생각임을 누차 밝히면서 선거 후 실시될 총리 지명 선거에서 이 당이 누구에게 표를 던질지 주목되고 있다.', '고이케 지사는 “아베 1강 정치를 바꿔야 한다”며 ‘아베 타도’를 외치고 있다.', '일본 정가에서는 그가 누구를 총리로 밀 것인가에 대해 선거 중에는 끝까지 함구하다가 선거 후 정국 주도권을 쥐려는 계산이라는 지적이 지배적이다.']
['중국 관영 신화통신에 따르면 중국은 5일 ‘우호와 협력관계 표시’를 위해 필리핀에 M-4 소총 3000정을 제공했다.', '중국은 6월 이슬람국가(IS) 추종 반군과의 전투에 사용하라며 필리핀 육군에 5000만 위안(약 84억 원) 규모의 무기를 지원하기로 약속했다.', '중국과 인도네시아는 지난해 중국산 해상 근접 방어 무기체계 구매 계약을 체결했다.']
['마리아노 라호이 스페인 총리는 21일 긴급 내각회의 소집을 마친 뒤 헌법 155조를 발동해 카탈루냐 자치정부를 해산하고 6개월 내에 지방선거를 실시하겠다고 밝혔다.', '헌법 155조 발동에 맞서 카탈루냐의 분리독립을 지지하는 시민 45만여 명이 21일 오후 바르셀로나 거리로 일제히 뛰쳐나왔다.', '바르셀로나 지역지 ‘엘페리오디코’의 21일 여론조사 결과에 따르면 분리독립에 찬성한다고 답한 카탈루냐 시민은 전체의 36%에 불과했다.']
['9·11테러 주모자로 2011년 5월 파키스탄 은신처에서 미군 특수부대에 사살된 알카에다 지도자 오사마 빈라덴의 소장 자료 47만여 건이 1일 공개됐다.', '공개된 자료 중에 특히 눈길을 끄는 것은 228쪽짜리 빈라덴의 개인 일기장이다.', '빈라덴은 다큐멘터리 형식으로 제작된 영화 ‘오사마 빈라덴을 찾아서’(2008년)와 CNN이 방영한 ‘세계 최악의 현상수배범’ 등 자신을 다룬 영상물을 가득 갖고 있었다.']
['24일 이집트 일간 알마스리알욤에 따르면 22일 과격파 무슬림 수백 명이 카이로 남부 기자 지역 아미르 타드로스 교회를 급습했다.', '이집트 전체 인구의 약 10%를 차지하는 콥트교도들은 이슬람 극단주의의 표적이 돼 왔다.', '특히 성탄절을 8일 앞둔 17일 파키스탄의 한 교회에서 IS의 폭탄 테러로 9명이 사망한 뒤 공포가 더욱 확산되고 있다.']
['설 연휴 극장가에선 18일 함께 개봉한 영화 ‘공조’와 ‘더 킹’이 나란히 400만 관객을 넘어서며 치열한 맞대결을 펼쳤다.', 'TV에선 예상 밖 커플의 동거와 어머니의 소개팅, 남자끼리 떠나는 여행처럼 ‘로맨스’를 바탕으로 이색적인 시도를 한 파일럿(시험) 예능 프로그램들이 시청자의 선택을 받았다.', 'KBS, MBC, SBS 등 지상파 3사는 설 연휴 기간 중 파일럿 예능 11편을 선보였다.']
['올해로 5주년을 맞는 ‘산울림 고전극장’에서 공연되는 4개 작품 중 하나다.', '올해는 ‘이솝우화’와 함께 극단 작은신화의 ‘카논-안티고네’(15∼26일), 맨씨어터의 ‘아이, 아이, 아이’(3월 1∼12일), 창작집단 LAS(라스)의 ‘헤카베’(3월 15∼26일)가 공연된다.', '김정민 연출가는 “사회를 유지하기 위한 잣대가 사람들을 옭아매는 도구가 될 수 있다는 점에서 고대 그리스와 현대 사회가 다를 바가 없었다”며 “역사 속에서 반복되는 갈등과 대립을 어떻게 해결할지에 대한 질문을 던지고 싶다”고 말했다.']
['27일 오전(한국 시간) 열린 제89회 아카데미 시상식의 작품상은 흑인 아이의 성장기를 다룬 흑인 감독 배리 젱킨스(41)의 ‘문라이트’에 돌아갔다.', '스타들의 ‘트럼프 저격’ 발언은 이전 다른 시상식들에 비해 적었지만, 수상작과 수상자 면면에서 ‘반(反)트럼프’의 메시지가 강하게 느껴졌다.', '여우주연상은 ‘라라랜드’에서 배우 지망생 미아 역을 맡은 에마 스톤(29)이 수상했다.']
['연극, 뮤지컬 공연의 기념상품(MD) 중 독보적인 판매량을 보이는 ‘효자’ 상품은 단연 프로그램 북이다.', '작품 정보와 기본적인 줄거리, 평론가 및 학자들의 작품 분석 글, 연출 및 배우 인터뷰, 무대 및 의상 디자인 스케치 등이 빠지지 않고 실린다.', '프로그램 북 사진 구성을 놓고 배우 사이에 웃지 못할 ‘신경전’도 벌어진다.']
['서울 관악구 서울대 미술관에서 열리는 ‘예술만큼 추한’전은 이 정의에 가깝다.', '충격적인 작품으로 꼽히는 것 중 하나는 프랑스 작가 올리비에 드 사가장의 ‘변형’이다.', '‘예술만큼 추한’에서는 이렇듯 기성의 미(美)에 도전하면서 표현의 에너지를 분출해 온 작가들의 열정을 확인할 수 있다.']
['지난주 발간된 ‘나는 부엌에서 과학의 모든 것을 배웠다’(더숲)의 저자인 이강민 전북대 분자생물학과 교수(61)는 거기서 한발 더 들어가서 답한다.', '2013년부터 강의한 ‘분자요리학’ 수업 내용을 묶은 이 책은 얼핏 보면 최근 우리 사회의 요리 붐에 발맞춰 과학에 근거한 이야기를 첨가해 엮은, 흔한 읽을거리로 보인다.', '요리(料理)라는 단어의 뜻풀이인 ‘헤아리고 다스린다’를 ‘과학에 근거한 조리’로 해석하는 그가 본격적으로 부엌 조리대에 관심을 둔 건 스물여섯 살에 프랑스 유학을 떠나 10여 년간 그곳 음식문화를 체험하면서부터다.']
['봄철 운동 시 관절 관리가 필요한 이유다.', '따라서 본격적으로 운동하기 전에 관절을 움직여 관절 막, 힘줄, 근육, 인대를 서서히 늘려 주는 스트레칭을 먼저 해야 한다.', '근본적으로는 관절 주변 근육 운동을 통해 관절의 가동 범위는 물론 근육을 강화하는 것이 필수다.']
['봄철 집중적으로 발생하는 알레르기성 결막염은 눈을 감싸고 있는 결막에 미세먼지, 꽃가루, 진드기 등으로 염증이 생기는 질환이다.', '특히 어린 자녀를 둔 부모와 20대 이상 여성은 알레르기성 결막염에 걸리지 않도록 각별히 신경을 써야 한다.', '건강보험심사평가원에 따르면 2015년 기준 알레르기성 결막염 환자 10명 중 2명(20.4%)이 10세 미만 소아였다.']
['17일 서울 양천구 이대목동병원에서 만난 이 교수는 장수를 위해서는 충분한 영양 섭취가 가장 중요하다며 이렇게 말했다.', '이 교수는 “평소 고기를 안 먹다가 빈혈이 생기고 몸이 쇠약해져 병원을 찾는 환자가 적지 않다”며 “육류 섭취는 빈혈을 예방하고 근육량을 유지하기 위해 반드시 필요하다”고 말했다.', '그는 마지막 장수 비법으로 정기 검진을 꼽았다.']
['제70회 칸 국제영화제에서 홍상수 감독의 21번째 장편영화 ‘그 후’에 대한 현지 반응이 뜨겁다.', '‘그 후’는 자신의 출판사 직원과 사랑에 빠졌다가 헤어진 뒤 괴로워하는 유부남 봉완(권해효)과 그의 아내(조윤희), 새로 온 여직원 아름(김민희), 내연녀 창숙(김새벽)이 겪는 일을 다뤘다.', '한편 같은 날 미드나이트 스크리닝 부문에서 공식 상영된 정병길 감독의 ‘악녀’ 기자간담회가 열렸다.']
['다음 달 6일 개막하는 연극 ‘프로즌’ 공연을 앞두고 우현주 맨씨어터 대표와 배우 이석준(45)을 서울 대학로의 한 카페에서 24일 만났다.', '작품은 소아성애가 있는 사이코패스 연쇄살인범 랄프(이석준 박호산 이창훈)와 그에 의해 딸을 잃은 낸시(우현주), 연쇄살인범을 연구하는 정신과 의사 아그네샤(정수영)가 출연해 극한의 감정을 오가며 상실과 트라우마, 복수와 용서, 인간의 본성에 대해 밀도 있게 고찰했다.', '맨씨어터는 연출가가 아닌 배우가 만든 극단이기에 배우 중심으로 운영된다.']
['넷플릭스는 최근 영화 제작에까지 나서며 ‘몸집’을 키우고 있다.', '당시 AMC 등 미국의 대형 멀티플렉스 4사는 “영화 유통 배급 체계를 흔드는 넷플릭스에 반대한다”며 극장 개봉을 보이콧했다.', '일각에서는 봉 감독의 ‘옥자’가 호평에도 불구하고 빈손으로 돌아선 것은 넷플릭스 때문이라는 주장도 있다.']
['27일 막을 여는 연극 ‘그와 그녀의 목요일’(극본·연출 황재헌)이다.', '11년 만에 연극 무대에 서는 윤 씨는 “20대 때 ‘사랑에 속고 돈에 울고’에 출연한 후 연극의 매력을 알게 됐다”며 “드라마나 영화에서 해 보지 않은 역할을 찾고 있었는데, 연옥이 딱 그런 캐릭터다”라고 말했다.', '진경은 아니다 싶은 건 얘기해야 마음이 편하고, 윤유선 역시 납득이 안 되는 부분이 있으면 반드시 풀고 가야 하는 성격이다.']
['루이비통이 12∼16일 한국가구박물관에서 자사의 최우수 고객들을 대상으로 진행하는 ‘맞춤 제작 트렁크 전시회’에 동아일보가 미리 다녀왔다.', '한국 전통문화에 정통한 정구호 서울패션위크 총감독(디자이너)은 “고급문화일수록 전통을 중시하기 때문에 한국의 고가구와 루이비통은 이질적인 게 아니라 오히려 조화를 이룬다”고 말했다.', '이번 전시는 동서양 명품 간 하모니가 돋보인다.']
['매일 오후 10시 반 방영하는 ‘뉴스1+1’의 진행자인 바이옌쑹(白巖松)이다.', '그가 펴낸 ‘바이(白) 씨가 말하길’(사진)은 중국 사회의 고질적 문제를 비교적 직설적으로 꼬집는다.', '무엇보다 눈길은 끄는 건 이 책에 중국인들이 공개 언급을 금기시하는 류샤오보 관련 대목이 나온다는 점.']
['어릴 적 영조의 기대를 한 몸에 받은 사도세자가 3세 때 쓴 글씨가 발견됐다.', '글씨가 쓰인 사연을 담은 후기(後記)에는 다가올 비극 ‘임오화변’(1762년 영조가 사도세자를 뒤주에 가둬 죽인 일)을 전혀 알지 못한 채 품 안의 자식 자랑에 바쁜 평범한 아버지 영조의 모습이 드러난다.', '어유구의 8대 후손인 어환 교수는 한국고전번역원장을 지낸 이명학 성균관대 한문학과 교수 등의 도움을 받아 최근 서첩의 내용과 사연을 알게 됐다.']
['28일 서울 금호아트홀에서 열리는 4년간 베토벤의 실내악을 집대성하는 ‘베토벤의 시간 ‘17’20’ 시리즈에서 그가 한국 관객과 만난다.', '이번 무대를 시작으로 3년에 걸쳐 매년 한 회씩 무대에 올라 베토벤 바이올린 소나타 전곡을 들려준다.', '그는 40대 초반인 2013년부터 ‘닛폰국제음악제’를 개최해 예술감독을 맡고 있고 매년 연주회와 마스터클래스를 열고 있다.']
['22일까지 서울 대학로에서 서울연극협회가 준비한 ‘제7회 서울미래연극제(ST-Future)’와 ‘2017 서울연극폭탄(ST-BOMB)’ 무대가 동시에 펼쳐진다.', '서울연극협회는 참가작 중 3개 작품을 베스트 작품으로 선정하고, 23일 폐막식에서 발표할 예정이다.', '올해 2회째를 맞는 서울연극폭탄(ST-BOMB)은 국내 작품의 진출과 해외 우수 작품 초청을 진행하는 프로젝트다.']
['즉 ‘지방 살’이 아닌 건강한 ‘근육 살’을 늘리기 위해 속부터 근육을 채워줄 수 있는 시스템이 필요하다.', '소화가 잘되고 체내 흡수율이 높은 식물성 필수아미노산으로는 대두(콩)를 들 수 있다.', '잠들기 전 10시 전후로 흡수가 잘되는 단백질을 섭취하면 잠자는 동안에 근육 합성이 이뤄지고 잠자는 시간 동안 에너지 소비로 생기는 아침 공복의 간극도 줄일 수 있다.']
['그의 아홉 번째 신작 ‘내 마음의 낯섦(A Strangeness in My Mind)’의 배경 역시 이스탄불이다.', '작가는 열두 살에 시골을 떠나 이스탄불로 이주한 주인공 메블루트의 생애를 따라 동서양의 문화와 사상, 종교, 계급이 충돌한 이스탄불의 40여 년 현대사를 씨줄과 날실처럼 엮었다.', '메블루트의 사랑과 삶 외에도 소설을 읽는 내내 이스탄불의 변천사를 마주하는 재미가 상당하다.']
['개교 50주년을 맞아 26일 오후 7시 30분 서울 롯데콘서트홀에서 기념음악회가 열린다.', '‘예술과 꿈’을 주제로 하는 이번 공연은 국내 대표 연주자들로 구성된 프로젝트 오케스트라인 예원학교 총동문 오케스트라와 함께 국내외에서 활발하게 활동하고 있는 예원학교 출신 연주자들이 무대에 오른다.', '지휘봉은 예원학교 6회 졸업생인 김대진이 잡는다.']
['의료 현장에선 이런 불필요한 알람으로 인한 피로도가 워낙 커 진짜 긴급 상황에 제대로 대처하기 힘들다는 목소리가 나온다.', '메디플렉스 세종병원은 올 4월 개원하면서 아시아 최초로 필립스의 ‘커넥티드 모니터링 솔루션’을 도입했다.', '메디플렉스 세종병원을 운영하는 혜원의료재단 박진식 이사장은 7일 필립스가 주최한 ‘커넥티드 케어 심포지엄’에 참석해 “이전에는 간호사 1명이 하루에 챙겨야 하는 알람이 600여 개가 넘었지만 이 솔루션을 도입한 이후 10여 개로 줄었다”며 “알람이 울린 후 조치하는 시간도 기존 2분 30초에서 30초로 크게 줄었다”고 설명했다.']
['25일 영화진흥위원회 통합전산망에 따르면 크리스마스 연휴의 최대 승자는 ‘신과 함께: 죄와 벌’인 것으로 나타났다.', '일주일 앞서 개봉한 양우석 감독의 신작 ‘강철비’도 ‘신과 함께’와 한국 영화 쌍끌이 흥행을 이끌고 있다.', '여기에 27일 개봉하는 ‘1987’(제작비 145억 원)까지 더해지면서 한국 영화 빅3가 연말 극장가를 휩쓸 것으로 전망된다.']
['원톨링 시스템은 한국도로공사(도공)가 운영하는 고속도로에서 민자고속도로로 갈아탈 때 매번 통행료를 내는 대신 마지막 요금소에서 한 번만 내는 제도다.', '도공 관계자는 “하이패스 차량이지만 상황에 따라 통행권을 받아 현금 결제를 원할 경우 아예 하이패스 기기를 잠시 꺼놓거나 카드를 분리해달라”며 “중복결제 문의는 콜센터(1588-2504)로 가능하다”고 말했다.', '한편 서울시는 설날인 28일과 29일 이틀간 지하철 운행을 평소보다 179회(20∼30분 간격) 늘린다고 밝혔다.']
['지난해 10월부터 지금까지 줄곧 국정 농단 사건과 관련한 검찰과 특검 수사, 형사재판, 헌법재판소의 탄핵 심판이 이어지면서 변호사 수요가 오히려 늘어났다.', '동아일보가 법원과 검찰, 특검의 공식 기록을 분석한 결과 국정 농단 관련 형사 사건에 선임계를 낸 변호사는 23일 현재 144명이다.', '평소 법정이나 검찰청에서 모습을 보기 힘든 원로 법조인들이 직접 사건을 맡은 것도 특징이다.']
['내년 대학구조개혁평가에서 부실 판정을 받는 대학은 정원의 15% 이상을 감축하는 등 강도 높은 구조조정이 진행된다.', '교육부는 2일 정부세종청사에서 이 같은 내용을 담은 ‘2주기 대학구조개혁 기본계획’을 발표했다.', '2주기 평가는 두 단계로 진행되는데 1단계 평가에서는 자체 발전 계획 등 대학의 자율 역량을 진단해 ‘자율개선대학’을 선정한다.']
['채혈 없이 물방울 50분의 1 크기의 땀방울로 당뇨를 진단할 수 있는 기술이 개발됐다.', '복용 없이 간편하게 치료약을 투약할 수 있는 기술도 상용화에 한걸음 가까워졌다.', '김대형 기초과학연구원(IBS) 나노입자연구단 연구위원(서울대 화학생물공학부 교수)팀은 지난해 3월 개발했던 당뇨 패치의 성능을 개선한 신형 당뇨 패치를 개발했다고 12일 밝혔다.']
['허 씨처럼 혼자서 사업을 꾸려가는 1인 자영업자가 15년 만에 가장 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났다.', '문제는 이런 자영업자 대부분이 매출 부진에 시달리고 있다는 점이다.', '상황이 이렇다 보니 자영업자들의 대출이 빠르게 늘어나고 있다.']
['본보 확인 결과 대교협은 최근 태스크포스(TF)를 구성하고 입학서류 보존 기한을 4년에서 10년으로 강화하는 방안을 유력하게 검토 중이다.', '반대 목소리도 있다.', '그러나 보존 기한을 늘리면 대학이 입시를 더 꼼꼼하게 진행할 수밖에 없다는 게 다수 의견이다.']
['주중 한국대사관과 중국 매체 등에 따르면 이날 오전 9시경 3∼6세의 원생 11명과 교사 1명을 태우고 학교로 가던 통학버스가 타오자쾅 터널에 진입해 300여 m를 가다 앞에 가던 쓰레기 운반 차량을 들이받은 뒤 화염에 휩싸였다.', '포털 펑황왕(鳳凰網)과 웨이보(微博·중국판 트위터)에는 사고 당시 주변 차량들이 사고 장면을 촬영하고 진화를 돕지 않았다는 비판이 제기됐다.', '웨이하이 시 정부에 따르면 숨진 유치원생 11명은 모두 ‘웨이하이 중세(中世)한국국제학교’ 부설 유치원 소속으로 평소처럼 40여 분 거리의 유치원으로 가던 중 참변을 당했다.']
['서울대가 기회균형선발특별전형(기회균형전형)으로 입학한 농어촌지역 출신이나 저소득층 학생을 위해 ‘개인 과외’ 프로그램을 진행한다.', '올 하반기부터 진행될 개인 과외 프로그램은 주로 수학과 영어 등 기초 교육에 초점을 맞출 예정이다.', '이러한 변화의 배경에는 학내에 자리 잡고 있는 기회균형전형 입학생들에 대한 차별인식 철폐도 깔려 있다.']
['박영수 특별검사팀에서 대변인 역할을 한 이규철 전 특검보(53·사법연수원 22기)가 사직 한 달여 만에 신동주 SDJ코퍼레이션 회장(63)의 형사재판 변호인을 맡아 논란이 되고 있다.', '신동주, 신동빈 형제는 경영권 분쟁 중이어서 이 전 특검보의 사건 수임은 윤리적으로 문제라는 지적이 나온다.', '그러나 이 전 특검보는 검찰 특별수사본부가 특검에 넘긴 사건기록에서 롯데그룹과 신동빈 회장의 ‘약점’을 들여다볼 기회가 있었다.']
['초등 1, 2학년 대상 방과후 학교 영어 수업을 두고 일선 학교 현장의 고민이 깊어지고 있다.', '또 다른 초등학교의 교사는 “우리 학교는 저소득층이 많아 방과후 영어가 더욱 큰 역할을 한다”며 “초등 1, 2학년의 방과후 영어가 금지되면 사교육 격차가 더 커질 것”이라고 우려했다.', '하지만 영어 조기 교육 폐해와 사교육 과열을 우려하는 일부 학부모 및 교육시민단체는 1, 2학년에겐 방과후 영어를 가르치면 안 된다는 입장이다.']
['전국 자율형사립고의 절반을 차지하는 서울 지역 23개 자사고 교장들이 21일 문재인 대통령과 서울시교육청 경기도교육청의 자사고 폐지 움직임에 반대 목소리를 냈다.', '서울시교육청은 2년 전 운영성과 평가에서 점수가 미달해 최근 재평가를 실시한 자사고 3곳과 서울외고에 대한 지정 취소 여부를 28일 발표할 예정이다.', '오세목 회장(중동고 교장)은 “자사고 폐지 정책은 표를 얻기 위한 선거구호일 뿐 경쟁이 사라져 발전동력을 잃은 공교육의 현실을 타개할 대안이 못 된다”고 말했다.']
['함 부장판사는 “당시 열일곱 살 철없는 소년들이었다지만 어린 여중생을 밤에 산으로 끌고 가 술 담배를 하며 성폭행한 행동은 도무지 이해할 수가 없다”며 “피고인들이 줄을 서서 피해자들을 성폭행하려 기다렸다는 내용을 보고 ‘위안부’ 사건이 생각났다”고 질타했다.', '이날 재판부는 한 씨와 정모 씨(21)에게 징역 7년을, 김모 씨(22)와 박모 씨(21)에게 징역 6년을 각각 선고했다.', '재판부가 항소심에서 1심보다 높은 형량을 선고하자 일부 피고인 가족은 “어떻게 형이 더 늘어나느냐” “젊은 애들이 무슨 잘못이냐”며 항의했다.']
['전날 오후 경부고속도로 상행선에서 발생한 광역급행버스(M버스) 7중 추돌사고로 숨진 신모(58) 설모 씨(56·여) 부부의 빈소에서 만난 신 씨의 조카는 더 이상 말을 잇지 못한 채 고개를 숙였다.', '이날 오후 8시 반쯤 부부의 빈소에 가해자인 광역버스 운전사 김모 씨(51)가 소속된 오산교통 간부와 노조원들이 찾아 조문했다.', '유족들은 이번 사고와 같은 참사가 다시는 반복돼선 안 된다고 강조했다.']
['동아일보가 구글과 네이버의 AI 번역 기능을 비교하기 위해 대학수학능력시험과 토익 시험 지문, 유행어 번역을 맡긴 결과 양사 간 차이가 뚜렷하게 나타났다.', '그러나 맥락 풀이는 구글이 낫다는 게 윤 강사의 설명이다.', '토익 문항은 정형화된 문법을 쓰고 비유가 없는 지문이 많기 때문에 두 서비스 모두 일정 수준의 번역 품질을 나타낸 것으로 풀이된다.']
['20대 여성 J 씨는 지난해 5월 평소 다니던 성당의 50대 신부(神父) A 씨에게서 성추행을 당했다.', 'J 씨는 고심 끝에 합의금 1000만 원을 받아 자신이 도움을 받은 지원 단체에 전액 기부하기로 했다.', 'J 씨가 합의해준 덕에 A 씨는 1일 검찰에서 기소유예 처분을 받았다.']
['국정 농단 사건 추가 수사의 실마리가 될 가능성이 큰 박근혜 정부의 면세점 사업자 선정 비리 의혹 사건을 서울중앙지검 특수2부(부장 송경호)가 맡는다.', '특수2부에 관세청 사건을 재배당한 것은 박영수 특별검사팀에서 넘겨받은 ‘캐비닛 문건’ 조사를 특수1부에 맡기기 위해서인 것으로 알려졌다.', '이재용 삼성전자 부회장(49·구속 기소)의 1심 재판이 끝남에 따라 검찰은 최 씨의 딸 정유라 씨(21)의 형사 처벌 여부도 조만간 결정할 방침이다.']
['문재인 정부의 교육 공약 중 하나였던 ‘유초중고 교육 권한의 교육청 이양’ 작업이 본격화되고 있다.', '하지만 견제장치가 갖춰지지 않은 상태에서 교육감들이 ‘제왕적 권력’을 갖게 될 것이란 지적과 시도교육청별 교육의 질적 편차가 커질 것이라는 우려가 나오고 있다.', '김상곤 사회부총리 겸 교육부 장관은 28일 서울 강북구 미아동 삼각산고에서 ‘교육자치정책협의회’를 발족하고 첫 회의를 열었다.']
['7일 의정부지법 형사합의11부(부장판사 고충정)는 살인 등의 혐의로 기소된 오 씨 부인 송모 씨(48·여)와 황모 씨(47)에게 무기징역을 선고했다.', '재판장은 “검찰은 범행 장면이 담긴 폐쇄회로(CC)TV나 피고인들의 유전자(DNA) 등 직접적인 살인의 증거를 제시하지 못했다”며 “특히 피해자 몸속에 니코틴이 어떻게 주입됐는지 구체적인 방법을 입증하지 못했다”고 말했다.', '하지만 재판장은 “살인의 심증이 직접증거에 근거해야만 하는 것은 아니다”며 “각각의 간접증거가 범죄사실을 완전히 입증하진 못하더라도 종합적인 증명력이 인정되면 유죄로 볼 수 있다”고 설명했다.']
['김 씨는 2015년 2월 고등학교를 졸업한 뒤 서울의 모 직업전문학교에서 식음료매니저 양성과정을 수강했다.', '희망플랜은 빈곤의 대물림을 방지하기 위해 사랑의열매 사회복지공동모금회와 한국사회복지관협회가 빈곤 상황에 놓인 아동, 청소년 및 가구를 찾아내 돕는 사업이다.', '김 씨는 희망플랜을 통해 봉사활동에 참여하면서 사회에 다시 적응해 나가기 시작했다.']
['재작년 서울 종로구 대학로의 한 극단에서 무대 설치 아르바이트를 하던 고등학교 3학년생 이재홍 씨(21)는 연극에 매료됐다.', '사랑의열매 사회복지공동모금회와 한국사회복지관협회의 희망플랜 사업의 수혜자로 선정됐다.', '이 씨 형제의 하루하루는 전보다 바빠졌다.']
['1일 국회 교육문화체육관광위원회 유성엽 의원(국민의당)이 전국 17개 시도교육청으로부터 제출받은 ‘2013∼2017년 초중고교 감사 현황’을 분석한 결과 사립학교 교원에게 내려진 징계 처분 중 ‘퇴직불문’으로 처리된 경우가 47건에 달한 것으로 집계됐다.', '또 시도교육청이 중징계를 요구했을 때 해당 교원이 실제 중징계로 이어진 경우는 국공립에 비해 사립학교가 현저히 낮은 것으로 나타났다.', '사립학교가 국공립에 비해 교육청의 요구를 잘 따르지 않는 것은 교육청은 징계 요구만 할 수 있을 뿐 실제로 징계권한은 해당 학교 법인에 있기 때문이다.']
['검찰이 국가정보원과 군 사이버사령부 관련 의혹 수사에 30여 명의 검사를 투입하는 등 대규모 물량 공세를 펴며 전 정권 수사에 속도를 내고 있다.', '수사의 1차 타깃은 김관진 전 국방부 장관(68)과 추명호 전 국정원 국장.', '검찰은 이 같은 정황으로 미뤄 볼 때 사이버사의 활동이 김 전 장관과 청와대 수뇌부의 긴밀한 교감 속에 이뤄졌을 것으로 의심하고 있다.']
['박근령 전 육영재단 이사장은 14일 오전 11시 서울 동작구 국립서울현충원 박정희 전 대통령 묘소 앞에서 열린 박 전 대통령 탄생 100주년 기념행사에서 이렇게 자신의 아버지를 말했다.', '이날 경북 구미시 박정희 전 대통령 생가에서도 ‘탄생 100돌 숭모제’와 역사자료관 기공식이 열렸다.', '행사가 끝난 후 구미참여연대 등 6개 시민사회단체 회원 20여 명이 ‘박정희 역사자료관 건립 반대’ 기자회견을 열었다.']
['교육부는 27일 ‘1차(2018∼2020년) 연구학교 운영계획’을 발표하고 전국의 60개 일반고 및 직업계 고교를 3년간 고교학점제 연구학교로 지정해 고교학점제의 최적 모델을 찾겠다고 밝혔다.', '고교학점제는 모든 고교생이 정해진 과목을 일괄적으로 3년에 걸쳐 듣는 현재와 달리 각 고교에 학생들의 진로를 반영한 다양한 과목을 개설하고, 이를 선택해서 듣게 하는 제도다.', '교사별, 학교별로 나타날 수 있는 수업 및 교육과정 운영의 질적 격차를 해결하는 일도 숙제다.']
['서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 김세윤)가 징역 2년 6개월의 실형을 선고하고 법정 구속을 명령하자 장시호 씨(38)는 발언 기회를 요청해 “수사와 재판에 성실하게 임한 것을 감안해 구속만은 면하게 해 달라”고 다급하게 호소했다.', '이날 장 씨는 자신이 법정 구속될 것을 전혀 예상하지 못한 듯했다.', '하지만 재판부는 “장 씨가 수사와 재판에 적극 협조한 점을 고려해도 죄책이 중해 실형 선고가 불가피하다”며 검찰 구형량보다 1년이 더 긴 징역 2년 6개월을 선고했다.']
['박근혜 전 대통령(65·구속 기소) 파면으로 이어진 국정 농단 사건의 주범 최순실 씨(61·구속 기소)에게 검찰이 14일 열린 1심 결심 공판에서 징역 25년을 구형했다.', '최 씨는 중형 구형에 분을 삭이지 못해 눈물을 쏟으며 검찰을 강하게 비난했다.', '검찰은 최 씨와 함께 기소된 안종범 전 대통령정책조정수석비서관(58·구속 기소)에게 징역 6년과 벌금 1억 원, 뇌물로 받은 가방 2개 몰수와 추징금 4000여만 원을 구형했다.']
['충북 제천시 스포츠센터에 불이 난 당일 건물 관리인 두 명이 같은 병실에 입원해 입을 맞춘 의혹을 경찰이 수사 중이다.', '당시 두 사람과 같은 병실에 있던 A 씨는 “두 사람은 한참 동안 죽은 듯 누워 있다가 밤에 몰래 얘기를 나눴다”며 “그날 밤 둘이 ‘전기 공사를 하다가 누전이 돼 불이 난 것 같다’고 말하는 걸 들었다”고 증언했다.', '경찰은 김 과장 등이 천장 위 배관을 덮은 열선과 얽혀 있는 전선 등을 잘못 건드려 불이 났을 가능성이 큰 것으로 보고 있다.']
['북한 귀순병사 오청성 씨(25)가 정부 합동신문 과정에서 공식적으로 귀순 의사를 밝힌 것으로 전해졌다.', '이에 정부는 오 씨를 대한민국 국민으로 인정해 의료급여 수급 혜택을 앞당겨 적용할 방침이다.', '또 본인이 부담해야 하는 치료비 약 2500만 원을 국가가 대신 내주기로 했다.']
['박상기 법무부 장관과 김부겸 행정안전부 장관, 문무일 검찰총장, 이철성 경찰청장이 28일 한자리에 모였다.', '김 장관과 이 청장은 영화 마지막 부분 대학생들이 서울 명동 일대에서 최루탄 가스를 뒤집어쓴 채 ‘호헌철폐 독재타도’를 외치는 장면을 보면서 눈물을 쏟았다.', '이 청장은 “과거 (경찰이) 잘못한 부분에 대해 크게 반성하고 성찰해서 경찰도 시대에 맞는 인권 경찰을 구현할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.']
['12일(현지 시간) 호놀룰루의 와이알레이CC(파70)에서 막이 올라 나흘간 열리는 미국프로골프(PGA)투어 소니오픈에 출전한다.', '2019년까지 PGA투어 출전권을 갖고 있는 최경주는 “2017년을 우승할 수 있는 마지막 시즌으로 보고 있다.', '우승에 목마른 최경주는 지난해 하반기 평소 즐기던 술부터 끊었다.']
['한국이 6일 열리는 월드베이스볼클래식(WBC) A조 조별리그 1차전에서 상대할 이스라엘의 선발투수는 메이저리그 통산 승수만 124승에 달하는 우완 정통파 투수 제이슨 마르키(39)다.', '전성기 시절 6년 연속 두 자릿수 승수를 거둔 마르키에 맞서는 한국의 선발투수는 지난해 한국 왼손 투수 최초 7년 연속 두 자릿수 승리라는 대기록을 세운 장원준(32·두산)이다.', '풍부한 경험을 지닌 두 선발투수의 어깨에 양 팀의 첫승이 달렸다.']
['이재성(25·전북)도 뛰지 못한다.', '23일 중국과 2018 러시아 월드컵 아시아지역 최종예선 6차전 방문경기를 앞둔 울리 슈틸리케 축구대표팀 감독(사진)의 고민이 깊어지고 있다.', '한국은 그동안 주축으로 활약했던 기성용(28·스완지시티)과 이청용(29·크리스털팰리스)의 컨디션도 장담할 수 없는 상황이다.']
['한국프로야구선수협회가 선수 복지를 위한 수당을 달라고 요구하고 나섰다.', '이전까지 프로야구 선수들은 연봉과 별개로 ‘메리트(merit)’란 이름으로 승리수당을 따로 받았지만 2015년 12월 한국야구위원회(KBO)에서 이 제도를 폐지하기로 결정했다.', '선수협은 28일 보도자료를 내 “(메리트가 사라진) 지난해부터 선수단에 대한 지원이 전반적으로 줄어드는 반면 구단 행사 참여 등 선수들의 경기 외적인 부담은 커지고 있다.']
['‘더 몬스터’ 류현진(30·LA 다저스·사진)의 메이저리그 시즌 3승 도전 상대는 시카고 컵스가 될 확률이 높다.', '류현진이 컵스를 상대로 선발 등판하는 건 이번이 네 번째다.', '이번에도 관건은 1회다.']
['문재인 대통령이 12일 잔니 인판티노 국제축구연맹(FIFA) 회장에게 제안한 동북아 4개국의 2030년 월드컵 공동개최 방안은 FIFA 평의원에 당선된 정몽규 대한축구협회 회장이 올해 3월 처음 제안한 것이다.', '월드컵 개최는 국내 축구 발전과 국내외 평화 분위기 조성에 기여할 수 있는 다목적 카드로 활용될 수 있다.', '참가국 수가 늘어나는 상황에서 각종 시설 및 운영 관련 부담이 더 커지고 있기 때문이다.']
['‘투르 드 코리아(TDK) 2017’이 전남 여수 소호 요트경기장에서 힘찬 레이스를 시작했다.', '여수에서 전북 군산까지 216.9km를 달린 첫날 한국 사이클의 유망주 박상훈(서울시청)은 생애 처음으로 산악왕을 차지하며 레드 폴카 닷 저지(빨간 물방울 셔츠)를 입었다.', '이날 시상대에 선 박상훈은 2011년 8월 모스크바 주니어세계선수권대회 남자 개인추발(3km)에서 우승하며 관계자들을 놀라게 한 선수다.']
['남은 한 자리는 6위 강원(승점 42) 아니면 7위 포항(승점 38)의 몫이다.', '현재로서는 강원이 크게 유리하다.', '지난해 창단 이후 처음으로 ‘하위권’으로 추락하며 ‘전통의 명가’ 체면을 구겼던 포항은 1경기만 져도 하위 스플릿으로 떨어지는 절박한 처지다.']
['LA 다저스가 가장 바랐던 시나리오로 2년 연속 내셔널리그 챔피언십(7전 4선승제)에 진출했다.', '다저스는 10일 미국 애리조나주 피닉스에서 벌어진 메이저리그 포스트시즌 내셔널리그 디비전시리즈(5전 3승제) 3차전에서 애리조나를 3-1로 제압하고 3연승을 기록했다.', '다저스는 시카고 컵스와 워싱턴전 승자와 월드시리즈 진출을 다툰다.']
['전북은 22일 춘천에서 열린 강원과의 2017 KEB하나은행 클래식 35라운드 방문경기에서 4-0으로 대승을 거뒀다.', '이날 통산 199골을 기록한 이동국은 K리그 최초의 개인 통산 200골 달성에 1골만을 남겨두게 됐다.', '전북은 29일 전주월드컵경기장에서 열리는 제주와의 36라운드 경기에서 승리하면 남은 2경기 결과에 상관없이 통산 5번째 리그 우승을 확정한다.']
['통산 11번째 우승에 도전하는 KIA의 가장 큰 고민거리는 취약한 불펜이었다.', 'KIA 불펜진은 정규시즌 이후 충분한 휴식을 취한 데 이어 단기전에서 집중력을 발휘하며 달라진 모습을 보이고 있다.', 'KIA 불펜 중 마무리 김세현은 자신의 역할에 걸맞게 무게 중심을 잘 지키고 있다.']
['‘은반 위의 예술’ 피겨스케이팅의 세계적 강국은 라이벌 관계에 있는 러시아와 미국이다.', '2018 평창 겨울올림픽에서 러시아와 미국은 각각 여자 싱글과 남자 싱글의 우승 후보들을 앞세워 메달 추가 획득을 노린다.', '러시아는 전통적으로 피겨 페어와 남자 싱글에서 강세를 보였지만 여자 싱글에선 부진했다.']
['랍신은 평창 겨울올림픽에서 한국 바이애슬론 사상 최초로 메달을 안겨 줄 유력 주자로 손꼽힌다.', '그는 러시아 크라스노야르스크 출신으로 2008년부터 지난해까지 러시아 국가대표로 활약하며 월드컵 통산 6회 우승의 실력자였지만 당시 현지 파벌 문제 등의 이유로 한국 귀화를 선택했다.', '남은 기간 본인이 생각하는 시급한 보완점으로는 체력을 꼽았다.']
['한국이 승점을 쌓기 위해서는 전방부터 상대를 강하게 압박하면서 수비가 채 전열을 갖추지 못했을 때 공을 뺏고 공간을 만들어 문전을 공략하는 해법이 절실하다.', '2017 동아시아축구연맹(EAFF) E-1 챔피언십(동아시안컵)에 나서는 한국축구대표팀이 9일 첫 경기인 중국전에서 압박을 통한 다양한 빠른 공격을 실험한다.', '신 감독 전술의 중심에는 올 시즌 K리그 클래식 최우수선수(MVP) 이재성(25·전북·사진)이 있다.']
['그중에서도 눈길을 끄는 건 여자부 한국도로공사의 고공질주다.', '시즌 전부터 우승 전력으로 꼽히던 도로공사가 탄력을 받게 된 건 새 날개 공격수 합류 효과 때문이다.', '특이한 점은 도로공사의 공격이 뭐 하나 튀는 부분 없이 상대 코트를 뒤흔들고 있다는 점이다.']
['이어 “국민의당과 총선 때 잠시 길이 어긋났지만 정권교체를 위해서는 함께해야 할 관계”라며 “다음 대선 때 민주당과 국민의당이 함께 힘을 모아서 정권교체를 해내길 바란다”고 말했다.', '그간 야권 연대에 대해 “우리 당이 스스로 강해지는 게 우선”이라며 부정적인 태도를 보인 문 전 대표가 새해 벽두부터 노선 변경에 나선 것이다.', '하지만 연일 “친박-친문(친문재인)을 제외한 모든 세력은 대화 테이블에 모여야 한다”고 주장하고 있는 국민의당의 반응은 싸늘했다.']
['전날 고등법원이 4주 구금 결정에 대한 정 씨의 항소를 기각했지만 국내 송환까지는 꽤 많은 시간이 걸릴 것으로 보인다.', '그러나 그는 “정 씨를 한국으로 송환하기 위해서는 덴마크 법에 따라 조건이 충족돼야만 한다”고 말했다.', '하지만 이날 SBS는 스웨덴 등 유럽의 승마전문지들을 인용해 한국 내에 최순실 국정 농단 파동이 시작된 지난해 10월 정 씨 측이 블라디미르라는 스웨덴산 명마를 구입했다고 보도했다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령 당선인이 북한 김정은 노동당 위원장과 핵 개발을 놓고 주고받기 식 신경전을 벌이면서 연초부터 워싱턴에 북핵 어젠다가 몰아치고 있다.', '트럼프가 2일 북한의 탄도미사일 개발 마무리 주장에 대해 “그런 일은 일어나지 않을 것”이라고 말한 데 이어 핵심 참모들도 3일 트럼프의 북핵 억제 의지를 재차 강조했다.', '하지만 트럼프 당선 이후 미중 관계가 악화되고 있는 상황에서 ‘중국 역할론’의 현실성이 있느냐는 의구심도 커지고 있다.']
['북한이 8일 대륙간탄도미사일(ICBM) 발사를 위협한 것은 20일 출범하는 도널드 트럼프 미국 행정부를 겨냥한 엄포라는 분석이 나온다.', '하지만 북한이 ‘인공위성 발사’가 아닌 ‘ICBM을 임의의 시각과 장소에서 쏘겠다’고 언급한 것은 이례적 상황으로 군은 보고 있다.', '북한의 ICBM 위협과 관련해 애슈턴 카터 미 국방장관은 8일(현지 시간) NBC 인터뷰에서 “만약 그것이 우리나 동맹 또는 친구 중 하나를 위협한다면 우리는 (발사 즉시) 격추할 것”이라고 밝혔다.']
['트럼프 당선인의 ‘트위터 협박’을 받은 도요타자동차는 미국에 100억 달러(약 12조 원) 투자를 약속했고, ‘트럼프타워 면담’이 성사된 알리바바의 마윈(馬雲) 회장은 ‘미국 일자리 100만 개 창출’을 약속했다.', 'NHK 등 일본 언론에 따르면 도요다 아키오(豊田章男) 도요타자동차 사장은 9일 미국 디트로이트 모터쇼에서 기자회견을 열어 “향후 5년간 미국에 100억 달러를 투자하겠다”고 밝혔다.', '알리바바 마 회장은 이날 뉴욕 맨해튼 트럼프타워에서 30분 동안 트럼프 당선인과 면담한 뒤 함께 1층 로비로 내려와 ‘알리바바가 미국 중서부 지역의 100만 소기업이 중국 등 아시아에 물건을 판매할 수 있도록 지원해 일자리 100만 개를 만드는 방안’을 설명했다.']
['주한미군의 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 배치와 관련해 문 전 대표는 “(사드 배치를) 취소하겠다 또는 강행하겠다는 그런 입장이 아니다”며 “득실이 교차하는 문제이기 때문에 전체를 종합해 논의해야 한다”고 말했다.', '개헌과 관련해 문 전 대표는 “내각제나 이원집정부제가 이론적으로 뛰어난 점이 있어도 우리 현실에 맞을지, 대통령제보다 나을지는 충분히 검증된 바가 없다”며 “선거제도 개편과 재벌개혁이 함께 이뤄진다면 (2012년 공약으로 제시했던) 4년 중임제를 고집할 생각이 없다”고 말했다.', '그러나 핫이슈로 떠오른 사드와 개헌 문제에 모호한 입장을 취한 것을 두고 당내에서도 우려가 제기됐다.']
['바른정당이 12일 ‘끝장 대토론회’를 열고 당내 대선 주자 간 갈등의 원인이 돼 온 연대론과 관련해 “스스로 정체성을 확립하면서 독자적인 길을 가겠다”며 진화에 나섰다.', '이 때문에 당 대선 후보를 확정할 때까지 불필요한 논란을 최대한 잠재우기 위해 두 후보 모두 공감하고 있는 “국정 농단 세력과의 연대는 있을 수 없다”는 선에서 봉합을 시도한 것으로 해석된다.', '이 자리에선 김무성 의원의 재등판론도 공식 논의됐다.']
['당시 그는 북한 사정을 묻는 기자에게 “잘 모르고, 솔직히 알려고 하지 않았다”고 말했다.', '비교적 담담하게 대화를 이어가던 김정남은 북한에서 후견인 역할을 했던 고모부 장성택 전 국방위원회 부위원장(2013년 12월 숙청됨) 이야기를 꺼내자 표정이 급격히 굳어졌다.', '기자는 ‘사진을 찍게 해달라’고 요청했지만 김정남은 “절대 안 된다”며 신경질적인 반응을 보였다.']
['정부가 올해 주요 일자리 과제를 선정하면서 기업 등 일자리 현장과 협의하기는커녕 부처 내부에서조차 제대로 협의하지 않은 것으로 드러났다.', '인사혁신처의 ‘시간선택제 공무원 잡 셰어링 활성화’가 대표적이다.', '한편 취업할 생각과 능력이 있는데도 구직활동을 하지 않는 ‘구직 단념자’는 지난달 58만9000명으로 사상 최대인 것으로 나타났다.']
['김정남 살해 사건의 용의자 도안티흐엉(29·베트남·사진)이 지난해 11월 제주도에서 나흘간 머무른 것으로 확인됐다.', '당국은 흐엉의 행적에 대한 조사에 나섰다.', 'S 씨가 김정남이 피살된 다음 날인 14일 프랑스로 출국한 것으로 확인돼 출국 배경을 두고도 의문이 제기되고 있다.']
['자유한국당 대선주자인 홍준표 경남도지사(사진)는 21일 박근혜 전 대통령의 검찰 소환과 관련해 “요즘 검찰은 딱 한 명의 눈치를 보고 있다”며 “풀은 바람이 불면 눕지만 검찰은 바람이 불기도 전에 눕는다.', '당내 경선을 위해 21일부터 다음 달 7일까지 장기 연가를 낸 뒤 첫 일정으로 호남을 찾은 홍 지사는 처가가 전북 부안이고 자신이 14개월 동안 부안에서 군대(방위)생활을 했다며 인연을 내세웠다.', '그는 “(새만금) 매립비용을 외국인 투자에 의존하기보다 200조 원이 넘는 재벌들의 사내 유보금을 활용할 필요가 있다”며 “모든 규제를 풀어 ‘1국 2체제’의 신도시를 건설하는 방안도 검토해야 한다”고 제안했다.']
['김정남 암살 용의자인 현광성 북한대사관 2등서기관과 김욱일 고려항공 직원도 시신과 함께 귀국했다.', '협상은 지난달 30일 최종 타결됐으며 겹겹의 비닐과 끈으로 싸인 김정남의 시신과 용의자 2명, 북한 측 교섭단 4명은 말레이시아항공 MH360편을 타고 이날 오후 7시 45분경 쿠알라룸푸르 공항을 이륙했다.', '몇 분 뒤 북한에 억류됐던 9명의 말레이시아인을 태운 항공기도 평양에서 이륙하는 등 첩보전을 방불케 하는 ‘맞교환’이 이뤄졌다.']
['더불어민주당 문재인 후보와 국민의당 안철수 후보가 접전을 벌이는 여론조사 결과가 5일 연이어 발표되자 문 후보 측은 바짝 긴장하는 모습이다.', '민주당은 이날 언론의 양자대결을 가정한 여론조사를 문제 삼고 나섰다.', '하지만 민주당과 문 후보 측이 보인 태도는 지금까지와는 다르다는 지적이 나온다.']
['중국 관영 매체가 ‘북한이 핵·미사일 개발을 지속할 경우 관련 시설에 대한 미국의 선제타격이 있더라도 중국이 북한을 군사적으로 지원하지 않을 수도 있다’고 밝혔다.', '중국과 북한은 상대방이 무력 공격을 받으면 군사적 지원을 하기로 조약을 통해 약속한 동맹국이어서 이번 보도는 북한에 대한 강력한 경고로 풀이된다.', '미중 간 대북 압박이 가속화되는 가운데 도널드 트럼프 미 대통령은 휴일인 23일 오전(현지 시간) 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리, 시진핑(習近平) 중국 국가주석과 잇달아 통화하고 북핵 해법을 논의했다.']
['자유한국당 홍준표 대선 후보가 ‘설거지 발언’ 및 ‘돼지 흥분제 논란’ 등으로 여성 비하라는 비판을 받자 홍 후보의 부인 이순삼 씨가 ‘남편 구하기’에 나섰다.', '홍 후보는 이날 “동남풍이 충청을 거쳐 수도권에 상륙했다”며 “본격적인 선거운동 일주일 만에 대역전의 계기를 마련했다”고 자평하며 자신감을 보였다.', '이런 가운데 보수 진영에선 좌파 집권을 막기 위해 ‘태극기 민심’을 한곳으로 결집하자며 ‘보수 단일화’ 목소리가 커지고 있다.']
['하지만 5·9대선 캠페인 과정에서는 후보들의 건강 문제가 주요 쟁점으로 떠오르지는 않았다.', '후보가 자신의 건강 정보를 유권자에게 제공하는 것은 법적 의무사항은 아니다.', '주요 후보 가운데 가장 나이가 많은 문 후보(64)는 선거 초반 SNS 등을 통해 ‘건강 이상설’이 거론됐지만 각종 유세와 TV토론회 등을 통해 건강한 모습을 보여주며 이를 스스로 잠재웠다는 평가다.']
['더불어민주당 문재인 후보가 9일 19대 대통령에 당선됐다.', '홍, 안 후보 등 나머지 후보들도 각자 의미 있는 득표율을 기록했다.', '자신을 반대한 국민이 더 많은 상황에서 원활한 국정 운영을 위해서는 야당과의 협치가 필수인 셈이다.']
['북한이 14일 KN-17 신형 중거리탄도미사일(IRBM) 시험 발사를 한 것은 대화와 도발이라는 전형적인 ‘냉온탕 이중전술’을 통해 도널드 트럼프 미국 행정부 떠보기에 나선 것으로도 해석된다.', '노르웨이 오슬로에서 북-미 간 트랙 1.5(민관) 회동을 마친 최선희 북한 외무성 미주국장이 전날 기자들과 만나 “트럼프 행정부와 여건이 되면 대화하겠다”고 말한 뒤 하루 만에 도발 카드를 들고나온 것이다.', '트럼프 대통령은 12일 NBC방송 인터뷰에서 “문재인 대통령은 북한과의 대화에 좀 더 열려 있다”며 “나는 대화하는 것에 대해서는 개의치 않지만 특정한 상황에서 이뤄져야 한다”고 재차 강조했다.']
['22일 정부가 4대강 보 개방 등의 방침을 밝히자 충남도는 “환영한다”는 논평을 냈다.', '하지만 충남도의 속사정은 복잡해 보인다.', '금강(공주지역)과 예당저수지(예산)를 잇는 도수로다.']
['문재인 대통령은 9일 문화체육관광부 2차관에 노태강 전 문체부 체육국장, 기획재정부 2차관에 김용진 한국동서발전 사장, 국토교통부 1차관에 손병석 국토부 기획조정실장을 임명하는 등 3차 차관급 인사를 발표했다.', '이번 인사에서 가장 눈길을 끄는 인물은 노태강 문체부 2차관이다.', '노 차관은 문체부 체육국장을 맡고 있던 2013년 5월 청와대로부터 대한승마협회 관련 조사 지시를 받고 진 전 과장과 함께 관련 보고서를 올렸다가 좌천됐다.']
['안 장관 후보자와 조국 대통령민정수석비서관(52)이 검찰 개혁 필요성을 주장해온 진보적 성향의 학자인 점을 감안하면, 검찰총장은 상대적으로 안정적 성향의 인물이 낙점될 가능성이 높다는 전망이 나온다.', '검찰과 달리 경찰청장은 교체가 이뤄질지 자체가 불분명하다.', '하지만 여야 정권교체가 이뤄진 만큼 다른 ‘5대 권력기관장(검찰총장 경찰청장 감사원장 국세청장 국가정보원장)’과 마찬가지로 교체가 이뤄지지 않겠냐는 관측도 나온다.']
['문재인 정부의 첫 대법관 후보로 판사 출신 조재연 변호사(61·사법연수원 12기)와 박정화 서울고법 부장판사(52·20기)가 지명됐다.', '대법원은 “대법관 구성의 다양화를 요구하는 국민의 기대를 각별히 염두에 두고 선정했다”고 밝혔다.', '‘재야(在野)’, ‘여성’, ‘비(非)서울대’를 적용한 결과로 보인다.']
['“또 한 가지, 혁신도시 사업으로 지역으로 이전된 공공기관들이 신규 채용할 때는 지역인재를 적어도 30% 이상은 채용하도록 ‘지역인재 채용할당제’를 운영했으면 한다.”', '문 대통령이 지역인재 할당을 강조한 것은 노무현 정부의 유산인 혁신도시의 정착과 확산에 가장 빠른 길이라는 판단에서다.', '이에 대한 취업준비생들의 반응은 엇갈렸다.']
['국정기획자문위원회가 자율형사립고·외국어고 일괄 폐지 대신 ‘단계적 폐지’ 방식을 적용하기로 했다.', '‘단계적 폐지’에 앞서 국정기획위는 먼저 자사고·외고의 우수 학생 독점을 막는 방안을 추진한다.', '조 교육감의 제안은 1단계 통합학교군 선발 비율을 높여 강남구 서초구에 거주하지 않아도 8학군 내 고교에 입학할 가능성을 높이겠다는 구상이다.']
['트럼프 대통령은 시 주석이 입장하자 불쑥 왼팔을 뻗어 멜라니아 여사 옆에 서 있던 문 대통령의 손을 잡았다.', '이 장면을 두고 현지에서는 “중국과 미국의 불편한 관계를 의식해 트럼프 대통령이 문 대통령에게 친근감을 보인 것”이라는 해석이 나왔다.', '비슷한 시기에 대통령에 당선된 문 대통령과 마크롱 대통령은 8일 문 대통령이 머무는 하이엇호텔에서 한-프랑스 정상회담을 가졌다.']
['중국의 한국 여행 금지령, 북핵 위협 등으로 한국 관광이 최대 위기를 맞고 있다.', '이에 문재인 대통령은 “국내에서, 우리 농어촌에서 여름휴가를 보내자는 대국민 캠페인을 벌여 보자”고 제안했다.', '한국관광공사 등에 따르면 올해 외국인 관광객은 지난해 대비 약 469만 명이나 감소할 것으로 전망된다.']
['청와대는 해당 메모를 포함해 민정수석실에서 작성한 것으로 보이는 회의 자료와 메모 등 300건가량을 대통령기록관으로 이관하고, 사본은 박영수 특별검사팀에 넘겼다고 밝혔다.', '박수현 청와대 대변인은 이날 브리핑에서 “3일 민정비서관실 공간을 재배치하던 중 한 캐비닛에서 이전 정부 민정비서관실에서 생산한 문건을 발견했다”고 말했다.', '작성자를 알 수 없는 메모에는 ‘삼성 경영권 승계 국면→기회로 활용, 경영권 승계 국면에서 삼성이 뭘 필요로 하는지 파악, 도와줄 것은 도와주면서 삼성이 국가 경제에 더 기여하도록 유도하는 방안을 모색, 삼성의 당면 과제 해결에는 정부도 상당한 영향력 행사 가능’이라는 내용이 담겼다.']
['하지만 실제로 한국의 최저임금은 세계적으로 중상위권에 해당하는 것으로 나타났다.', '실제로 최저임금위원회의 ‘국민소득 대비 최저임금 지표’(2016년 기준)에 따르면 한국의 최저임금은 OECD 8위다.', '특히 선진국들은 업종별, 지역별로 최저임금을 차등 적용하고 있어 모든 업종에 일괄 적용하는 한국과 단순 비교하는 것은 무리가 있다는 지적도 나온다.']
['31일 국회 국방위원회 긴급 현안보고에 출석한 송영무 국방부 장관(사진)은 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 발사대 4기 임시 배치가 완전 배치의 전 단계라는 점을 사실상 인정했다.', '이에 송 장관은 “(북한 미사일 도발의) 진행 상황을 다 알고 있었고 대통령에게도 26, 27일 보고했다”라며 “환경부와 약 2주 전에 (일반 환경영향평가 실시 계획을) 발표하기로 했는데 환경단체들이 참여를 안 한다고 해서 (발표를) 지연시킨 것”이라고 설명했다.', '송 장관은 우리 군의 북한에 대한 적극 대응 의지도 밝혔다.']
['국가정보원이 2011년 10·26 재·보궐선거 직후 야당 후보자 및 지지자를 대상으로 엄정한 수사와 처벌을 해야 한다는 보고서를 작성해 청와대에 보고한 것으로 드러났다.', '국정원 적폐청산 태스크포스(TF)는 3일 원세훈 전 원장의 선거 개입 의혹과 관련한 문서와 내용을 공개했다.', '원 전 원장 취임 이후 국정원 내 심리전단에서 2009년 5월∼2012년 12월 알파(α)팀 등 민간인으로 구성된 ‘사이버 외곽팀’을 운영한 사실도 확인됐다.']
['특히 허버트 맥매스터 백악관 국가안보보좌관(사진)이 5일(현지 시간) MSNBC방송과의 인터뷰에서 “예방전쟁(preventive war)을 위한 모든 옵션을 제공해야만 한다”며 전쟁 가능성을 언급하면서 분위기는 강경 일변도로 치닫고 있다.', '맥매스터 보좌관이 언급한 ‘예방전쟁’이란 전쟁 발발이 임박하지 않은 상황에서 적국의 전력이 강해졌을 때 전면전을 막기 위해 앞서 공격하는 개념으로 이라크 전쟁 등이 이에 해당한다.', '맥매스터 보좌관은 트럼프 대통령은 전쟁을 통해서라도 북핵을 막겠다는 의지가 분명하다고 강조했다.']
['김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 일자리 창출 등에 들어갈 재원을 마련하기 위해 내년도 예산에서 11조 원 규모의 지출 구조조정에 나서겠다는 뜻을 밝혔다.', '김 부총리는 “사회간접자본(SOC) 등의 투자는 축소하고 복지, 일자리는 확대하는 방향으로 예산을 마련하고 있다”고 강조했다.', '그는 8·2부동산대책에 대해선 효과가 있다고 평가했다.']
['“양측은 한미 안보와 국민 안전을 확보하기 위해 취할 단계별 조치에 대해 긴밀하고 투명하게 공조해 나간다는 약속을 재확인했다.”', '하지만 청와대는 ‘단계별 조치’에 대한 긴밀하고 투명한 공조만 언급했을 뿐 ‘단계별 조치’의 구체적인 내용에 대해선 “어떤 말도 덧붙일 수 없다”고 했다.', '이런 가운데 도널드 트럼프 미 대통령은 정 실장과 맥매스터 보좌관의 통화 하루 만에 트위터에 “군사적 해결책이 완전히 준비됐고 (미군의 무기들은) 장전됐다”며 “김정은이 (괌 타격 등 도발 외에) 다른 길을 찾기를 바란다”고 말했다.']
['국회가 4일 ‘북한 제6차 핵실험 규탄 결의안’을 채택했다.', 'MBC 김장겸 사장의 체포영장 발부에 반발한 자유한국당의 불참으로 재적 의원(299명)의 절반을 겨우 넘긴 ‘반쪽짜리’(163명 찬성) 결의안이다.', '결의안 상정 과정은 매끄럽지 못했다.']
['중국 정부가 북한의 6차 핵실험 여파로 인한 함경북도 길주군 풍계리 핵실험장의 붕괴 및 방사능 누출 가능성과 중국 동북지방에 미칠 영향에 촉각을 곤두세우면서 5일 북-중 접경지역 방사능 유출 여부 검사를 이례적으로 전면 강화한 것으로 확인됐다.', '하지만 소식통에 따르면 중국 지린(吉林)성 옌볜(延邊)을 중심으로 동북 3성 주민들이 방사능 누출 가능성을 심각하게 받아들이면서 불안감이 커지고 있는 것으로 확인됐다.', '중국 당국은 6차 핵실험 8분 뒤에 핵실험 지역에서 진앙이 지표면인 규모 4.6의 지진이 발생했으며, 이 지진은 핵폭발이 야기한 붕괴에 따른 것으로 판단하고 있는 것으로 알려졌다.']
['이혜훈 전 대표가 7일 금품수수 의혹으로 사퇴한 뒤 지도부 공백 상태인 바른정당의 새 리더로 4선의 유승민 의원이 ‘구원 등판’할 것으로 보인다.', '유 의원은 10일 서울 여의도에서 열린 최고위원·국회의원 만찬장에서 기자들에게 “(비상대책위원장을 맡을) 각오가 되어 있다.', '박정하 수석대변인은 “대부분 (주호영 원내대표의 권한대행체제보다) 비대위 체제가 불가피하다고 말했고, 99%가 유 의원이 독배를 들어야 한다고 했다”고 말했다.']
['국토교통부 등 정부 부처들이 이런 내용을 담은 ‘한반도 통합철도망 마스터플랜’을 마련했던 것으로 확인됐다.', '우선 통일 이전 10년 동안 서울∼평양∼신의주를 잇는 고속철이 신설된다.', '그러나 북한 인프라 사업의 중요한 변수인 한반도 정세 변화 등이 거의 고려되지 않아 실현 가능성이 요원하다는 비판도 만만치 않다.']
['정부가 다주택자의 투기 수요를 차단하기 위해 발표한 가계부채 대책이 현재 직장에서 은퇴를 준비 중인 베이비부머(1955∼1963년생)에게 불똥이 튈 것이라는 지적이 나온다.', '내년 신(新)총부채상환비율(DTI)과 부동산 임대사업자에 대한 여신심사 가이드라인이 도입되면서 대출 여력이 크게 축소될 것으로 보이기 때문이다.', '이미 대출이 있는 베이비부머도 기준금리가 오르면 빚 부담이 더 증가할 전망이다.']
['31일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)의 방송통신위원회 국정감사는 공영방송을 둘러싸고 국감 내내 여야 간 공방을 벌이며 막말이 오가는 등 파행이 거듭됐다.', '감사 시작 직후 자유한국당 간사인 박대출 의원은 지난달 27일 열렸던 방문진 국감 때 고영주 방문진 이사장의 한국당 의원총회 참석을 놓고 서로 삿대질까지 하면서 언성을 높인 고 이사장과 신경민 더불어민주당 의원의 화해를 요청했다.', '이날 한국당 의원들은 방통위가 보궐이사 선임을 강행한 배경에 대해 “방통위원장이 스스로 ‘외압으로 인해서 할 수밖에 없었다’고 말했다”며 이 위원장과 방통위 상임위원들에게 외압 유무를 물었다.']
['안 대표는 공개발언에서 유 대표를 ‘개혁의 파트너’라고 칭했다.', '유 대표는 국민의당의 정치적 노선에 대한 공감대를 적극적으로 나타냈다.', '다만 이들은 독대 자리에서 “양당 간 연대나 통합을 위한 창구를 열어두자”며 논의 필요성에 공감한 것으로 알려졌다.']
['정부가 코스닥 시장 활성화를 위해 국민연금 등 국내 연기금의 코스닥 투자를 확대하겠다고 밝히면서 코스닥이 무서운 기세로 상승하고 있다.', '연기금을 비롯한 기관투자가와 외국인 투자자들의 외면은 그동안 코스닥 시장 성장의 큰 걸림돌 가운데 하나로 꼽혀 왔다.', '하지만 코스닥 시장에 국민연금 같은 대형 자금이 투입되면 시장 혼란이 커질 수 있다는 지적도 나온다.']
['21일 국정원에 따르면 국정원 개혁발전위원회(개혁위·위원장 정해구 성공회대 교수)는 최근 국정원에 새로운 조직 명칭 후보 두 가지를 제안했다.', '국내 정치 개입 등 기존 조직의 역사와 단절하겠다는 의지를 강조하는 차원으로 보인다.', '개혁위는 국정원의 명칭 변경 외에도 △대공 수사권 이관 △직무 범위 명확화와 구체화 △예산 집행 투명성 제고 △내외부 통제 강화 △위법한 명령에 대한 직원들의 거부권 활성화 등을 포함한 국정원법 개정안을 준비 중이다.']
['서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 김세윤)는 이날 오전 10시 박 전 대통령 재판을 재개했다.', '박 전 대통령은 이날 오전 건강상의 이유를 들어 서울구치소를 통해 불출석 사유서를 제출하고 법정에 나타나지 않았다.', '이날 법정에서는 지난달 25일 재판부가 직권으로 선정한 박 전 대통령의 국선변호인 5명이 처음 모습을 드러냈다.']
['개인종합자산관리계좌(ISA)에 대한 비과세 한도 범위가 당초 정부안보다 크게 줄었다.', '월세 세액공제 혜택 역시 당초 정부안보다 혜택이 줄었다.', '혜택 범위가 늘어난 개편안도 있다.']
['영화에서는 끝내 나오지 않는 정릉의 주인은 조선 태조의 두 번째 부인이자, 조선의 첫 번째 국모(國母)인 신덕왕후 강씨(神德王后康氏)다.', '하지만 서연과 승민의 첫사랑이 이뤄지지 못했듯, 태조와 신덕왕후의 사랑도 해로(偕老)하지는 못했다.', '300년 넘은 느티나무 보호수를 비롯해 수령이 수십 년 된 활엽수와 침엽수들이 둘러서 있어 계절마다 보기에 시원스럽다.']
['복잡한 서울 도심에서 발생하는 보행자 교통사고를 줄이기 위해 다양한 아이디어 사업이 등장하고 있다.', '서울 동대문구에는 지난달 ‘교통안전 포인트존’이 생겼다.', '마포경찰서도 이달부터 ‘중앙버스전용차로 무단횡단 방지대책’을 시행 중이다.']
['동아일보와 채널A가 공동 주최한 ‘2017 제3회 생명의 바다 그림대회’가 13일 인천과 부산, 충남 서천, 울산, 경남 거제에서 학생 3800여 명과 학부모, 교사를 비롯해 1만여 명이 참가한 가운데 동시에 열렸다.', '참가 학생들은 환경오염으로 생태계가 파괴될지 모르는 바다의 앞날을 걱정하는 마음을 그림을 통해 알리기도 했다.', '학생뿐 아니라 할아버지와 할머니, 부모, 어린 동생을 모두 데리고 나온 가족이 많았다.']
['검찰이 재판에서 벌금형이 확정된 사건에 대해 "법원이 법령을 위반해 판결을 잘못했다"면서 대법원에 비상상고(非常上告)를 한 것으로 19일 확인됐다.', '대검찰청에 따르면 김준규 검찰총장은 휴대전화로 협박메시지를 보낸 혐의와 상해 혐의로 벌금 100만원이 확정된 L(여·28)씨 사건에 대해, "재판과정에서 피해자가 고소를 취하했기 때문에 협박메시지 발송 부분은 공소기각 판결을 해야만 법에 맞는데 수원지법이 이를 간과하고 유죄를 인정한 위법이 있다"며 지난 9월초 대법원에 비상상고했다.', '법조계에선 일반인의 상식범위를 벗어나는 전문영역인 법률사무와 관련해서 검찰의 잘못을 법원이 판결로 바로잡는 것처럼, 법원의 오판 가능성에 대해서도 검찰이 보다 적극적으로 대처할 의무가 있다고 말한다.']
['봄기운이 완연한 요즘 지리산 자락 경남 하동군과 산청군 등지에서 고로쇠 수액(樹液) 채취가 본격화하면서 고로쇠 축제가 잇따라 열린다.', '고로쇠축제는 수액 채취가 한창인 이들 청정지역에서 가족들과 함께 신비의 약수(藥水)인 고로쇠 수액을 나눠 마시면서 건강을 챙기고, 다양한 민속놀이 등도 함께 즐길 수 있다는 것이 최대 매력이다.', '고로쇠 나무는 단풍나뭇과에 속하는 낙엽 활엽수.']
["북한이 김정일 국방위원장의 후계자로 알려진 3남 김정운의 '업적 만들어주기'를 위해 지난 4월부터 주민 노동력을 총동원하는 '150일 전투'를 강행하고 있지만 오히려 북한 경제를 벼랑으로 내모는 자충수가 되고 있다는 분석이 3일 나오고 있다.", '특히 이번 150일 전투의 후폭풍은 70~80년대보다 더 치명적일 것이란 견해가 많다.', '또 김정운에게 핵(核)무기를 물려주기 위해 실시한 2차 핵실험이 불러온 국제사회의 대북 경제제재도 갈수록 북한의 목을 죄는 양상이다.']
['22일 현재 타율 부문 1위는 LG 박용택.', '타격왕 경쟁에서 또 한 명의 복병은 홍성흔(롯데)이다.', '김광현(SK)과 류현진(한화)의 대결로 예상됐던 다승 경쟁에선 임태훈(두산) 이현승(히어로즈·이상 9승) 송은범(SK·8승)이 뛰어들었다.']
["또다시 '음주 구설수'에 오른 롯데 정수근이 전격적으로 팀에서 퇴출당했다.", '정수근은 지난달 31일 부산 해운대구 재송동의 한 호프집에서 술을 마시면서 윗옷을 벗고 종업원에게 욕설을 퍼부으며 소란을 피운 것으로 경찰에 신고됐다.', "롯데가 사건 진위를 파악하기도 전에 '퇴출 결정'을 내린 것은 정수근이 지금까지 여러 번 음주 사고를 반복했기 때문이다."]
['상대를 누구보다 잘 아는 이들의 포스트 시즌 첫 맞대결은 지략싸움에서 승부가 갈렸다.', '21일 부산 KT와 전주 KCC의 4강 플레이오프 1차전에서 허재 KCC 감독이 KT 전창진 감독에게 판정승을 거두면서 95대89로 승리했다.', '한편 유재학 모비스 감독은 원주 동부와의 20일 경기에서 경기 초반부터 전면 압박 수비로 동부 강동희 감독의 허를 찔렀다.']
['18일 오후 1시 경기도 파주시 월롱면 육군 제1군단 11화학대대에서 특별한 공연이 열렸다.', "시각장애인 7명으로 구성된 '실로암 7.1 밴드'(이하 실로암밴드)가 밴드 경험자부터 왕초보까지 뒤죽박죽 섞여 있는 장병들을 맹훈련시켰다.", '이날 혜성밴드와 실로암밴드는 차례로 무대를 달구다 막판에 합동 공연을 벌였다.']
["프로야구 챔피언 SK는 '와이번스(wyverns·비룡)'라는 이름을 쓰지 못할 뻔했다.", '서울 SK는 창단 당시 연고지 충청도에 양반들이 많다는데 착안해 서양의 양반 격인 나이츠(knights)로 명명했다.', "울산 모비스의 팀 이름은 태양의 신 아폴로를 뜻하는 '피버스(phoebus)'다."]
["검찰총장의 임기를 존중할 수밖에 없기 때문에, 대신 그 참모들을 후진(後進) 배치하고 현 정권이 미는 인사들을 전진 배치함으로써 '이명박 검찰진용'을 구축했다는 것이다.", "대표적으로 '공안 외길'을 걸어온 천성관 수원지검장이 서울중앙지검장으로, 노환균 울산지검장이 대검 공안부장으로 발탁된 것은 앞으로 검찰 운영방침을 헌법질서 수호, 친북세력 척결, 노사안정 등에 중점을 두겠다는 뜻으로 받아들여진다.", '이번 인사에선 지역 안배에 신경을 쓴 흔적이 보인다.']
['한국과 일본은 서로를 잠시 잊고 각각 베네수엘라, 미국(23일)을 상대로 배수진을 친 준결승을 벌여야 한다.', '이날 일본 벤치는 한국전 승리에도 크게 기쁜 표정이 아니었다.', '한편 WBC 4강 진출을 자축하며 마운드에 꽂혔던 태극기가 한국 야구 관계자도 모르게 공식 홈페이지 인터넷 경매에 올라간 사실이 뒤늦게 알려졌다.']
['삼성에선 최근 부상선수들이 속출해 선 감독의 애간장을 태우고 있다.', '작년 삼성 타석의 세대 교체를 주도했던 최형우와 채태인이 하나같이 부진한 것을 두고 하는 말이었다.', "여기다 권혁, 정현욱, 오승환 등 선 감독이 아끼는 '필승 계투조'의 부진까지 겹쳐 선 감독의 마음은 더욱 아프다."]
['한국시리즈 3연패에 도전하는 SK가 전반기를 1위로 마쳤다.', "SK의 힘은 역시 김광현-송은범의 '원투펀치'였다.", '이로써 1위 SK부터 5위 삼성까지는 3게임 차로 접전을 펼치게 됐다.']
["캐나다인 코치와 안무가 그리고 한국인 물리치료사 등이 힘을 합해 세계 최고의 '피겨 퀸'을 만들었다.", '김연아의 코치 브라이언 오서(49)는 26일(한국 시각) 김연아 못지않게 주목을 받았다.', '안무를 맡은 데이비드 윌슨(44)은 관중석에서 눈물을 흘리며 김연아의 명품 연기를 지켜보았다.']
['환율 급등과 경기 불황 등으로 내국인 해외여행이 크게 줄면서 어려움을 겪고 있는 여행업계가 "항공권 발권수수료 폐지 탓에 경영악화가 심화되고 있다"며 항공사와 신경전을 벌이고 있다.', '여행사와 항공사 간 갈등은 작년 4~5월 대한항공과 아시아나항공이 9%이던 기존 발권수수료율을 7%로 낮추면서 불거졌다.', '여행사들은 더 이상 발권수수료에 의존하지 말고 수익구조 개선 등의 노력으로 불황을 이겨내야 한다"고 말해, 항공사와 여행사 간 마찰은 계속될 조짐이다.']
['학생들이 벽화를 그린 개미마을은 서울의 대표적인 달동네 가운데 하나로, 6·25 전쟁 이후 갈 곳이 마땅치 않은 가난한 사람들이 임시 거처로 천막을 두르면서 생겨났다.', '마을 주위를 아름답게 꾸미자는 취지에 성균관대(34명), 건국대(20명), 추계예대(20명), 상명대(44명), 한성대(10명) 등 5개 대학 미술전공 대학생 128명이 선뜻 참여의사를 밝혔다.', '이들은 29일과 30일 이틀 동안 벽화가 그려질 150m 길이의 49가구 담벼락을 5개 구역으로 나눠 자신들이 맡은 주제에 맞춰 51가지의 그림을 그렸다.']
['민주노총 산하 사업장 노조의 절반 이상이 사측과 타임오프제(근로시간 면제한도제) 도입에 합의했고 이 중 90% 가까운 사업장에서 노조 전임자 수를 타임오프 한도에 맞추기로 한 것으로 나타났다.', '그러나 민주노총은 이날 "단체교섭이 타결된 금속노조 소속 사업장 100여곳 가운데 타임오프 한도가 노동부 고시대로 적용된 사례는 단 한곳도 없다"고 주장했다.', '고용부 전운배 노사협력정책관은 "이면 합의가 밝혀질 경우 입게 되는 피해보다 노조가 파업할 경우 발생하는 피해가 더 크다고 생각하는 사측이 많은 것같다"며 "이를 방치하면 타임오프제의 근간이 흔들릴 수 있는 만큼 실태 조사 후 엄정하게 법 집행을 할 것"이라고 말했다.']
['2010년 실시되는 미 서부 오리건(Oregon)주지사 선거에 출마를 선언한 임용근(73·미국명 존 림)씨.', '1990년 정치에 입문할 때 주지사 선거에 출마했다가 2위를 했고, 꼭 20년 만의 재도전이다.', "임 전 의원이 그리는 주지사의 모습은 '퍼블릭 서번트(public servant)'."]
['부산의 근대 역사를 통해 정체성을 찾기 위한 노력이 분주하게 진행되고 있다.', '이에 부산시 도심재생과에서는 역사적 건축물의 보존을 통해 부산이 도시를 형성하던 당시의 건축양식 및 생활상을 보존한다는 계획을 세웠다.', '하지만 미등록 문화재를 지원할 수 있는 시 차원의 대규모 예산 확보가 시급하고 보다 적극적인 보호 계획이 마련되어야 한다는 지적이 일고 있다.']
['지난해 5월 한국 노동부와 인력 송출 계약을 체결한 동티모르는 국가 재건 사업의 첫 프로젝트로 올해부터 2013년까지 매년 2000명씩 모두 1만명의 산업연수생을 한국에 파견하기로 했고, 이들의 한국어 및 문화 교육을 부산외대가 책임지게 된 것이다.', '오는 5월 이명박 대통령의 초청으로 한국을 공식 방문할 호세 라모스 오르타 동티모르 대통령은 방한 시기에 맞춰 부산을 찾아 한국어 교육과 관련한 논의를 비롯해 특강 등도 실시할 예정이다.', '때문에 한국에 들어온 산업연수생들이 언어와 문화에 대한 이해 부족으로 적응에 어려움을 겪는 경우가 많은 실정이다.']
['정부가 자율형 사립고에 관한 초·중등 교육법 시행령을 최근 확정한 가운데 부산지역에서도 모집에 나서는 등 자율형 사립고 전환 준비가 본격화되고 있다.', '자율형 사립고 지정이 학교와 지역의 교육 수준을 높일 수 있는 가능성이 있다고 보고 서부산권에서는 유치에 많은 관심을 갖고 있으며, 부산지역 각 구에서도 한 개씩 자율형 사립고를 유치하겠다는 의향을 나타내고 있다.', '하지만 재단전입금 5%를 부담할 수 있을 만큼 재정 구조가 탄탄한 사립고 재단이 많지 않아 부산지역에서 1~2개 정도 자율형 사립고로 선정될 것이라는 전망도 나오고 있다.']
["거가대교는 그간 '부산~거제 간 연결도로' 등 중구난방으로 불려졌으나 현재는 부산쪽 접속도로인 이 '거가대로 가덕구간'과 침매터널인 '가덕해저터널'(3.7㎞), 사장교 구간인 '거가대교'(4.5㎞), 거제쪽 접속도로인 '거가대로 거제구간'(16㎞) 등으로 공식명칭이 확정됐다.", '12월 중순쯤 거가대교가 완공되면 부산에서 거제까지의 거리는 부산 사상시외버스터미널에서 거제 고현터미널까지 기준으로 140㎞에서 60㎞로 줄어든다.', '특히 거가대교의 침매터널은 전 세계적으로도 주목받고 있다.']
['수원시가 녹지 공간을 한 뼘이라도 만들어내기 위해 골몰하고 있다.', '담장 허물기뿐 아니라 담장 녹화사업도 한창이다.', "또 단절된 녹지축을 연결하는 '그린 웨이' 조성도 추진되고 있다."]
['홈플러스의 인터넷쇼핑몰(www.homeplus.co.kr)이 가파른 성장세를 보이고 있다.', '이런 상승곡선을 그리는 것은 홈플러스 인터넷쇼핑몰이 기본적으로 전국 상당수 지역에서 당일 배송을 해주는 정책을 펴고 있기 때문이란 분석이다.', '대신 오프라인 매장서 증정·할인 행사가 진행될 경우 이런 혜택도 동일하게 적용시켜 운영하고 있다.']
['이들은 연고지인 고양시를 널리 알리는 한편 지역사회 공헌 활동에도 적극적으로 나서고 있다.', '2002년에 창단한 대교 여자축구단(감독 박남열)은 올해 1월 고양시와 연고지 협정을 맺었다.', '한편 고양시는 내년 10월에 열리는 제92회 전국체전도 유치했다.']
['29일 오전 6시 40분쯤 경기도 평택 해군 2함대사령부에서 검은 상복을 입은 어머니들이 음식이 식지 않도록 밥과 국이 담긴 그릇을 랩으로 싸서 조심스럽게 들고 분향소 앞으로 걸어갔다.', '어머니들은 영정 속 46용사들이 무덤덤히 바라보기만 하자 이내 울음을 터뜨렸다.', '한바탕 눈물을 쏟아낸 어머니들은 영정 앞에 일렬로 서서 분향과 묵념을 한 뒤 아들들이 먹지 못한 밥을 먹었다.']
['미국에 있던 지난 13일 지진 소식을 듣고 딸과 부모가 있는 아이티 수도 포르토프랭스의 집에 전화를 걸었지만, 연결되지 않았다.', '나디아는 모아놓은 거의 전 재산인 500달러로 아이티행 비행기표와 버스표를 끊었다.', '"딸이 무사하대! 딸이 무사하대!" 미 플로리다에 있던 그녀의 대모(代母)가 고향과 통화한 끝에 기쁜 소식을 전한 것이다.']
["미국 연방준비제도이사회(FRB)가 조만간 경기 부양을 위한 2차 '양적 완화'에 나설 것이 확실시되고 있다.", 'FRB가 이처럼 양적 완화에 나서는 것은 최근 미국 경제에 디플레이션(물가가 지속적으로 내리는 현상) 위험이 고조되고 있기 때문이다.', '하지만 추가 양적 완화가 역효과를 가져올 것이라는 시각도 없지 않다.']
['그런데 미국만 해도 30년 전과 지금의 아동·청소년을 비교했더니 큰 차이가 없었어요.', '한국 아동·청소년들이 보고한 자신의 문제행동(불안하다, 친구와 자주 싸운다 등) 정도는 미국을 포함한 다른 나라와 비슷해요.', '박사 부부를 놀라게 한 것은 전 세계 아동·청소년이 겪는 문제행동의 패턴은 비슷하다는 점이었다.']
['남아공월드컵 축구대회에서 우리 대표팀의 16강 진출은 온 국민의 염원이지만, 패션업계의 바람은 더 절실하다.', "월드컵 응원 티셔츠는 시즌이 지나면 처리하기 힘든 '악성재고'가 된다.", '그러나 티셔츠가 잘 팔리지 않는 직접적인 이유는 최근 두 차례 월드컵을 지내면서 많은 사람들이 붉은 티셔츠를 한 장씩은 갖게 됐기 때문이라는 분석이 유력하다.']
['1일 오후 8시 서울월드컵경기장에서 한국과 맞붙는 북한 축구는 더 빨라지고, 더 강해졌다.', '북한은 수비 중심의 팀이지만 일단 공격에 나서면 효율성이 결코 한국에 못지않다는 의미다.', '신 교수는 "실전에서 이렇게 똑같은 전략 패턴을 반복하는 것은 정말 어렵다"면서 "전술 숙지도에서 북한은 B조 최고의 팀"이라고 말했다.']
['한국 국가대표축구팀이 지난 5일 서울에서 열린 호주와의 평가전에서 총 117.6㎞(전반 58.3㎞, 후반 59.3㎞)를 달려, 정상권 유럽팀 못지않은 운동량을 보인 것으로 나타났다.', '그러나 한국의 이동 거리는 "체력적으로 유럽에 밀릴 것이 없다"는 의미로 해석할 수 있을 뿐, "뛰어난 경기를 한 증거"라고 말하기는 어렵다.', '그러나 경기의 역동성을 보여주는 패스 시도 횟수에선 한국이 408번(328번 성공)에 그쳐 유럽 정상팀보다 크게 떨어지는 것으로 나타났다.']
['마르케스 이후 라틴아메리카에 등장한 가장 위대한 소설가로까지 추앙받는 칠레 작가 볼라뇨(1953~2003)의 작품이 처음으로 번역 소개됐다.', '죽음을 앞둔 그는 자신이 알면서도 선택하지 못한 양심의 거울 앞에서 괴로워한다.', '고대 그리스 신화에서 시작해 보카치오와 단테를 거쳐 유럽의 현대 문학에 이르는 방대한 독서를 바탕으로 펼치는 문학과 정치와 삶에 대한 지적이고도 세련된 은유와 통찰이 빛나는 소설이다.']
['비타민이 몸에 좋다고 무작정 복용하면 원하는 효과를 보기 어렵다.', '권영훈 삼성서울병원 예방의학과 교수는 "대부분의 사람들은 단일·복합·종합비타민제 구분 없이 이것저것 섞어서 먹는다. 그러면 비타민의 효과를 제대로 보기 어렵다"고 말했다.', '본인한테 맞는 제품을 잘 선택해도 복용법을 제대로 지키지 않으면 허사다.']
['요즘 한국에선 집 열쇠를 가지고 다니는 사람 구경하기가 힘들다.', '반면 유럽이나 미국에선 디지털록을 한 가정을 거의 찾아볼 수 없다.', '전문가들이 꼽는 디지털록 확산의 일등공신은 한국의 특수한 아파트 문화와 IT 붐.']
['박근혜 전 한나라당 대표는 23일 정부 부처 이전 계획을 축소 또는 백지화하는 등의 세종시 수정 논란에 대해 "정부가 (수정이) 필요하다면 세종시 원안에다 플러스 알파(+α)를 해야지, (정부 부처 이전) 백지화는 말이 안 된다"고 말했다.', '이에 따라 행정중심복합도시법 개정 등을 통해 정부 부처 이전계획을 변경하려는 여권 핵심부의 세종시 수정 추진 구상은 일단 벽에 부딪히게 됐다.', '친박 의원들은 이날 박 전 대표의 발언에 대해 "만약 9부2처2청 이전만으로 세종시의 자족 기능이 미흡하다면 기업·대학·연구기관까지 덧붙여 이전하는 방안을 검토할 순 있겠지만, 정부 부처 이전을 줄이는 건 반대한 것"이라고 해석했다.']
['유명환 외교통상부 장관 딸의 특혜 채용 파문으로 공직 곳곳에 특혜 채용이 널리 퍼져 있는 게 아니냐는 우려가 팽배한 가운데, 전국의 기초자치단체 산하 공기업 등에서도 비슷한 특혜 채용 의혹이 불거지고 있다.', '서울시 자치구 관계자는 "구청 산하단체에서 운전기사나 비서 등을 채용할 때 친인척을 채용하는 사례가 적지 않은 것으로 안다"고 말했다.', '경기도 성남·하남·광주시 산하 기관에서도 지자체 유력 인사들의 친인척들이 대거 근무하고 있는 것으로 드러났다.']
['한일 국제환경상은 지난 1995년 조선일보사와 일본 마이니치신문사(每日新聞社)가 제정했다.', '한일 국제환경상은 동북아 지역의 환경 보전에 공로가 큰 개인이나 단체를 발굴해 매년 공동으로 수상한다.', '그간 수상자들 면면을 살펴보면, 환경 보전을 위한 노력이 한 국가에 머무르지 않고 동북아 전역에 영향을 끼친 수상자들이 많았다.']
['이날 노래를 따라 부른 이들 뇌성마비 장애인들은 모두 어엿한 시인이다.', "이들 뇌성마비 장애인들은 '그가 내게로 오다'라는 음반을 1500개 제작한다.", '작품 그 자체로 좋은지 판단해야지 장애인이란 말로 동정표를 얻고 싶은 생각은 아니라고 했다.']
['이명박 대통령은 11월 30일 "세종시 수정과 관련해 정부가 좀 빠르게 대안(代案)을 제시하고 (그 뒤) 국민의 판단을 받는 게 좋겠다"고 밝혔다.', '이에 따라 세종시위원회는 이 대통령의 대선공약인 국제과학비즈니스벨트의 세종시 유치를 정부에 공식 건의하기로 결정하는 등 자족기능 확충 방안을 구체화하기 시작했다.', '정부는 다음 주 중 이 문제에 대한 세종시위원회의 최종 의견을 들은 뒤 12월 10일을 전후해 최종 대안을 제시할 것으로 알려졌다.']
["다쓰노 회장은 16세이던 1964년 '운명의 책'을 접했다.", "그는 1975년 오사카(大阪)에서 '몽벨'을 세웠다.", '그는 장애인들이 스스로 자립할 수 있도록 일자리를 지원한다.']
['지난 1일 서울시의회 민주당 소속 의원들이 초·중학교 전면 무상급식 조례안을 강행처리한 것에 반발해 시의회 출석을 거부했던 오세훈<사진> 서울시장이 3일 "앞으로 복지의 탈을 쓴 민주당의 어떠한 망국적 복지 포퓰리즘 정책도 거부한다"고 밝혔다.', '그는 무상급식을 어려운 아이들에게 가야 할 교육·복지예산을 부자에게 주는 \'불평등·부자 무상급식\'으로 정의하고, "서울시는 민주당 시의원들의 요구대로 특정 인기영합주의 정책에 예산을 퍼줄 수 없다"고 말했다.', '이에 대해 민주당 소속 시의원 50여명은 이날 오후 2시 서울 중구 시의회 본관 앞에서 규탄대회를 갖고 "시의회 권한과 책무마저 인정하지 않겠다는 오세훈 시장의 시정거부 선언은 반헌법적 반민주적 처사"라고 주장했다.']
['8년 만에 발생해 경기도 포천시 일대에서 확산되던 구제역이 인접한 연천군까지 번졌다.', '특히 연천군 청산면의 한우농장은 방역당국이 1차 저지를 위해 설정한 경계지역 밖이어서 구제역의 대량 확산 공포도 낳고 있다.', '연천에서도 구제역이 발견됨에 따라 방역당국은 연천군에 별도의 대책본부를 꾸리고 반경 10㎞ 이내에 모두 이동통제소 17곳을 설치하고 소독을 집중 실시하고 있다.']
['지휘자이자 명 피아니스트 다니엘 바렌보임(Barenboim)이 또다시 발언대에 올랐습니다.', '아르헨티나에서 태어난 러시아계(系) 유대인이라는 복잡한 가계를 지니고 있는 바렌보임은 이스라엘과 팔레스타인의 공존에 관심을 기울이고 있는 음악가입니다.', '과거 독일 나치의 박해를 받았던 이스라엘이 상대적으로 약자인 팔레스타인의 입장을 이해 못하는 한, 중동 평화는 불가능하다는 것입니다.']
["목포대는 'IT보안' 학과(정보보호학과)를 설치, 사이버 공격으로부터 정보·컴퓨터·시스템·네트워크 등을 보호할 수 있는 전문 기술인력을 양성하고 있다.", '목포대는 이 분야에서 보다 실질적인 현장 밀착형 교육을 통해 IT보안 분야 업체들이 요구하는 우수한 기술인력을 양성하기 위해 26일 광주정부통합전산센터와 관·학협력 협약을 맺었다.', '양측은 광주·전남지역 IT 발전을 위한 신기술 도입과 확산, 현장중심 교육을 통한 IT 전문인력 양성 등 협력 분야를 발굴해 긴밀히 협력하기로 했다.']
["한진중공업은 '기존의 틀에 박히고 관행적인 생각을 깨뜨리고 보다 창조적이고 대담한 아이디어를 갖추자'는 이 개념을 경영 패러다임으로 삼고 있다.", "필리핀 수비크 조선소는 한진중공업의 가장 대표적인 '빅 싱크' 산물로 꼽힌다.", '한진중공업이 수비크 조선소를 성공적으로 운영할 수 있었던 것은 그동안 세계 조선업계가 꿈도 꾸지 못했던 상상력을 발휘했기 때문에 가능했다.']
['모바일 브라우저(휴대전화에서 인터넷에 접속하게 해주는 프로그램) 전문 회사 인프라웨어는 이달 말부터 로열티(지적재산권 사용료)를 받고 세계 최대 휴대전화 단말기 회사 노키아에 관련 기술을 제공한다.', '세계적인 기술력과 차별화된 틈새 품목을 무기로 글로벌 기업들로부터 로열티 수입을 챙기는 알짜 중소기업들이 늘고 있다.', '해외 로열티를 받는 중소기업은 IT 분야 외에도 많다.']
['하지만 IMF 외환위기 직후인 1999년부터 부도난 회사를 살려낼 최고경영자(CEO)를 맡아 몇년 동안 밤낮으로 뛰어다녔을 때는 그도 탈진 상태가 됐다.', '1998년 화의(和議)에 들어갔던 화승은 2005년 1월 화의에서 벗어났다.', "회생의 실마리는 '해외 진출'이었다."]
["롯데그룹은 2008년 신동빈 부회장을 비롯해 8개 계열사 대표이사와 협력회사 대표 등 250여명이 참석한 가운데 자율적인 공정거래문화 정착을 위한 '상생협력 및 공정거래 협약식'을 가진 후 롯데제과·롯데건설 등 계열사별로 진행하던 상생 경영을 그룹 차원에서 체계적으로 조직화했다.", '올 3월 열린 4회 협력회사 초청 컨벤션에서는 협력회사들이 겪는 어려움을 분담하기 위해 백화점 업계 최초로 롯데백화점에 입점한 전 브랜드의 마진 동결을 결정하고, 올해 예정됐던 338개 브랜드의 마진 인상 계획도 철회했다.', "롯데마트는 지난해에 기업은행과 연계해 협력업체에 무담보·무보증으로 금리를 낮춰주고 한도 우대 혜택을 제공하는 '다모아론'을 선보였다."]
['독일 막스플랑크(Max-Planck)연구소 진화유전학팀의 리처드 그린(Green) 박사팀은 크로아티아 빈디가(Vindiga) 동굴에서 발견한 네안데르탈인의 알약만한 뼛조각에서 유전자를 추출, 염기서열을 분석했다.', '연구팀을 놀라게 한 것은 아프리카 민족이 네안데르탈인과 공유하는 유전자 비율이 다른 대륙에 비해 현격히 떨어진다는 사실이었다.', '즉 아프리카 민족과 비아프리카 민족간의 네안데르탈인 유전자 공유비율은 다르기 때문에 종간 결합이 있었다는 이야기다.']
["호주 팝그룹 '비욘 어게인'<사진>의 멤버 로드 스티븐(Stephen)은 지난달 전화 한통을 받고 한동안 얼떨떨했다.", '그들은 지난달 21일 모스크바에서 약 320㎞ 떨어진 어느 군(軍) 막사로 인도됐다.', '비욘 어게인 멤버인 아일린 맥러플린(McLaughlin)은 "푸틴 총리 바로 옆엔 크림색 드레스를 입은 아름다운 여성이 앉아있었고, 정장 차림의 6명이 더 있었다"고 말했다.']
["'홀렙(HOLEP)'이라고 부르는 새 수술법은 레이저를 이용해 비대해진 전립선을 완전히 도려내 방광으로 이동시킨 뒤 분쇄시켜서 빠져나오게 한다.", "현재 가장 많이 쓰는 수술법은 '경요도 전립선절제술'이다.", '현재 국내에서 홀렙 수술을 시행하는 병원은 11곳이다.']
['아이를 데리고 회식자리에 참석하기도 했다는 이씨는 "시립 어린이집은 고용이 안정된 보육교사가 오랫동안 아이와 관계를 맺을 수 있어서, 아이의 정서 발달에도 도움이 되는 것 같다"며 "아직 말을 못하는 수연이의 경우도 꼼꼼히 잘 챙겨줘서 어린이집에 만족하고 있다"고도 했다.', '용인시는 갈수록 늘어나고 다양해지는 보육 수요를 충족시키기 위해 관련 예산을 늘리고 시설 확충과 프로그램 개발 등에 힘쓰고 있다.', '시설 확충뿐 아니라 보육비 지원과 보육 관련 프로그램도 강화하고 있다.']
['프랭클린템플턴투신운용은 30일 "해외 하이일드(고위험-고수익) 채권에 투자하는 \'프랭클린 하이일드 증권투자신탁(채권-재간접형)\'을 오는 6일부터 하나은행 골드클럽, 유진투자증권 등을 통해 판매하며, 7월 중에 판매처를 SC제일은행 등으로 확대할 것"이라고 밝혔다.', "이 펀드는 국제 신용평가기관 S&P 기준으로 'BBB' 이하, 이른바 '투기등급' 회사채에 집중적으로 투자한다.", '기존 역외펀드의 경우 환 헤지를 하려면 판매사에서 따로 선물환 계약을 맺어야 했지만, 이 펀드는 운용사에서 직접 환헤지를 담당하는 것이 특징이다.']
["지난달 초 삼성전자가 시장의 예상을 훌쩍 뛰어넘는 2분기 잠정실적을 깜짝 발표하자, 외국계 증권사들의 삼성전자 '다시 보기'가 본격화됐다.", '이 때문에 일각에서는 외국계 증권사들이 삼성전자의 목표주가를 경쟁적으로 높이는 것이 영업과 관련된 것 아니냐고 의혹의 눈길을 보낸다.', '이에 외국계 증권사가 실제 전망 이상으로 목표주가를 지나치게 높게 제시한 뒤 주가가 일정 수준까지 오르면 한발 앞서 차익 실현에 나서는 게 아니냐는 관측도 나온다.']
['또 기업가치에 비해 저평가돼 주가가 낮은 가치주에 투자하는 소위 가치주펀드의 대표주자들이 맥을 못 추는 것도 눈에 띈다.', '이처럼 최근 대표적인 가치주 펀드가 힘을 못 쓰고 있는 것은 최근 주식시장이 소수의 대형주 위주로 움직이기 때문으로 분석된다.', '최근 가치주펀드가 약세를 보이고 있지만, 증시 전문가들은 지금이 투자하기에는 유리할 수 있다고 말한다.']
['올해 운용사별 수익률을 살펴보면 규모가 작은 운용사들의 수익률이 상대적으로 좋았다.', '설정액 3000억~1조원 미만 중형 운용사들의 성적도 좋지 않았다.', '올 들어 운용사 규모별로 수익률이 대비되는 것은 일차적으로 환매와 연관이 깊은 것으로 펀드 전문가들은 분석한다.']
['19일 KB투자증권은 보고서를 통해 "하이닉스 인수와 관련한 불확실성이 증폭되고 있어 효성에 대한 투자의견과 목표주가를 당분간 제시하지 않겠다"고 밝혔습니다.', '효성은 지난 달 하이닉스 인수의향서를 단독으로 제출하면서 유력한 인수 후보자로 떠올랐습니다.', '효성을 잘 아는 애널리스트조차 이처럼 효성의 미래에 대해 갈피를 못 잡는 데에는 이번 인수 건에 대해 침묵으로 일관하고 있는 효성측의 책임도 적지 않다는 지적이 나옵니다.']
['고객의 입장을 먼저 고려해 거둔 이러한 성과에도 불구하고 정태영 사장은 최근 고객만족을 화두로 들고 나왔다.', '정 사장은 "금융업은 특성상 상품의 판매, 서비스 제공 과정에서 지속적이고 반복적으로 고객과의 접촉이 발생한다"며 "고객만족은 금융업의 성패를 결정하고, 나아가 기업의 영속성을 가늠할 핵심요소"라고 말했다.', '지난 2008년 3월 취임 이후 장 사장 스스로도 여러 번 유리창을 깼다.']
["최근 삼성전자가 출시한 차세대 스마트폰 '갤럭시S'가 5일 만에 10만대 이상을 팔아치우는 등 인기몰이를 하자 카드업계도 스마트폰과 연계된 신용카드 서비스를 속속 업그레이드하고 있다.", '이번에 출시된 갤럭시S에는 RF 안테나가 장착돼 있어 모바일카드로 사용할 수 있게 된 것이다.', '이미 스마트폰을 이용해 30만원 미만 소액결제나 스마트폰용 애플리케이션 개발로 스마트폰 연계 마케팅에 뛰어든 다른 카드사들도 기존 서비스를 강화하는 한편, 스마트폰용 모바일카드 상품 출시 시기를 저울질하고 있다.']
['어윤대 KB금융 회장이 2일 우리금융 M&A(인수·합병) 경쟁에 참여하지 않겠다는 뜻을 분명히 했다.', '그는 다만 "주주 가치 극대화 기회가 생기면 증권·보험 M&A를 할 수도 있다"면서 은행에 치중된 그룹의 사업 다각화를 위해 증권·보험·할부금융 등 비(非)은행 부문의 인수·합병에 참여할 가능성은 남겨놓았다.', '하지만 하나금융의 독주체제가 유지될 수 있을지는 미지수라는 지적이다.']
["한국연구재단(이사장 박찬모)이 주최하는 '제3기 석학과 함께 하는 인문강좌'에서 정옥자 국사편찬위원장의 '법고창신(法古創新)의 길, 지식기반 문화국가 조선' 강좌를 듣기 위해서였다.", '지난 4주간의 강의에 이어 종합토론으로 이뤄진 이날 마지막 강의는 일문일답으로 진행됐다.', '수료증을 받은 수강생은 1기 15명에서 2기 58명으로 4배 가까이 늘었다.']
['지난 8일 서울중앙지법 경매 법정이 인산인해를 이뤘습니다.', "경매 법정에 사람이 대거 몰리는데도 유찰 물건이 늘어나는 것은 '이제나저제나' 하며 기회를 노리는 경매 초보자들이 경매 법정에 '체험 학습'을 나온 경우가 크게 늘었기 때문이라는 분석입니다.", "'법정에 사람이 몰리면 낙찰가가 뛴다'는 경매 법정의 속설이 깨지고 있는 것은 주택 경기 침체의 골이 얼마나 깊은지를 보여주는 한 단면인 것 같습니다."]
["'천연 원료'를 찾기 위해 그는 주중에는 식물원과 교수 연구실에서, 주말엔 전국 방방곡곡을 뒤진다.", "그는 최근의 가장 큰 성과로 '천녀목란'(함박꽃나무)을 화장품 제품에 접목시킨 것을 꼽았다.", '"최근에는 개나리 씨앗에서 추출한 성분을 스위스 원료 회사로 수출을 추진하고 있습니다.']
['삼성전자는 크기와 사양별로 대략 10여종의 PDP TV를 판매하고 있다.', '가격은 저렴하지만 기능은 고가의 LED 제품과 비교해도 전혀 떨어지지 않는다.', 'LG전자 이태권 마케팅팀장은 "대형 스포츠 이벤트들이 열리는 올해 스포츠 경기에 강한 대형 PDP TV 판매가 늘어날 것으로 기대하고 있다"고 말했다.']
["이명박 대통령이 다시 '친(親)서민'을 강조하고 나섰다.", '최근 세종시 문제와 4대강 사업, 철도노조 파업 등을 정면 돌파하면서 기존 보수 지지층 쪽에 무게를 둔 강경 노선으로 선회했다는 지적이 나온 데 따른 것으로 보인다.', "청와대에서는 친서민 기조의 재등장을 놓고 내부적으로 '노선 투쟁' 비슷한 것도 있었던 것으로 알려졌다."]
["14일 낮 찾아간 후암동 용산도서관 4층 옥상공원은 시민이 즐길 수 없는 '그림의 떡'이었다.", "건물 옥상에 공원을 꾸미는 '옥상공원화'는 서울시가 2002년부터 힘을 기울여온 사업이다.", '그러나 서울시가 공공건물 옥상공원의 개방 현황조차 파악하고 있지 못한 것은 문제다.']
['유권자로선 이 후보가 시의원 출마자인지, 저 후보가 교육의원 후보인지 헛갈리는 경우가 많다.', '각 선거캠프에서 후보의 이름과 정체성, 각종 공약을 다양하고 독특한 아이디어로 홍보하는 이유이다.', '자신을 알리기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 6·2지방선거 출마자들의 이색 선거운동을 소개한다.']
["수원지법 행정3부(부장 이준상)는 이날 '구원장학재단에 증여세 140억여원을 부과한 수원세무서 처분은 부당하다'며, 재단측이 작년말 수원세무서장을 상대로 제기한 '증여세 부과처분 취소소송'에 대해 원고 승소 판결했다.", '두 딸에게 "돈 대신 아버지의 삶 자체를 물려주겠다"고 말해 동의를 구하고, 모교인 아주대에 회사 주식 90%와 현금을 합해 약 210억원을 기부했다.', '문제는 2008년 3월 수원세무서가 재단 세무조사를 실시하면서 불거졌다.']
["대안학교인 푸른꿈고교는 '자연 에너지 학교'로 불린다.", '에너지 생성 원리와 역사, 에너지를 둘러싼 사회이슈 등 이론을 배운 뒤 에너지를 직접 만드는 법을 배운다.', "이 학교 1~2학년 학생들은 주 2시간씩 '생태 농업'을 배우고 있다."]
["전 교수가 실용적인 중국문화 입문서로 '중국通을 향해 걷다'(서울 차이나하우스 간)를 펴냈다.", "'관시'(관계·關係의 중국말)가 중국인과의 비즈니스에서 주요 성패 요소가 되는 현실에서 이 책은 중국통인 전 교수의 경험과 노하우를 고스란히 담았다.", '전 교수는 "한중교류가 크게 확대되고 있는 가운데 중국에서의 비즈니스를 위한 기본 지식과 에티켓들을 그 종사자들에게 전하고 싶었다"고 했다.']
["와이브로(무선광대역통신망) 단말기에 선박에 촘촘히 깔려 있는 전력선을 연결하는 간단한 '아이디어'로 선박 어느 곳에서나 무선 인터넷은 물론 인터넷 전화까지 가능해졌다.", '무선 인터넷 기기와 유선 인터넷 기기 등 기존에 갖고 있던 IT 통신기기를 적절히 조합, 사각지대를 좁혀 나가고 있는 것.', "이 같은 무선 인터넷 환경 구축을 통해 현대중공업조선소는 비용 절감, 안전 관리, 재고 관리, 품질 검사라는 '네 마리 토끼'를 잡았다."]
['삼성서울병원이 흉부외과 전공의 월급을 300만원 인상하는 파격적인 조치를 내놨다.', '병원의 파격적인 조치가 알려지면서 흉부외과를 지원하겠다는 젊은 의사들이 하나 둘 나타나, 올해 뽑기로 한 4명의 모집 정원을 다 채울 수 있을 것이라고 이 과장은 전했다.', '그동안 대다수 대학병원은 의료수가 인상에도 불구하고 외과 계열 전공의 지원에 난색을 표해, 국정감사에서도 지적되는 등 비판 대상이 됐었다.']
['노년층은 면역력이 떨어져 있기 때문에 단순한 독감이 폐렴 등으로 악화돼 사망하는 경우도 적지 않으므로 예방 접종을 꼭 받는 것이 좋다.', '윤호주 한양대병원 호흡기내과 교수는 "독감백신을 맞으면 바이러스에 대항하는 항체가 2주 이내에 생기기 시작해서 4주가 되면 최고치에 달하며, 이렇게 생성된 예방 효과는 약 5개월 정도 지속된다"며 "우리나라의 독감 유행 시기와 항체 형성 기간을 고려하면 9월 하순에서 10월, 늦어도 11월까지는 예방접종을 받아야 한다"고 말했다.', '노년층은 예방 백신을 맞기 위해 의료기관을 방문할 때에 특별히 유의해야 할 점이 있다.']
["'국군은 죽어서 말한다' '조선의 딸' 등을 남긴 영운(嶺雲) 모윤숙(毛允淑·1909~1990) 시인의 탄생 100주년을 기념하는 '영운 모윤숙 탄생 100주년 기념 학술 세미나 및 시 낭송회'가 시인 김남조·유안진·정끝별씨, 이어령 이화여대 석좌교수, 김용직 서울대 명예교수, 김선주 이화동창문인회장, 이길원 펜클럽 회장, 이배용 이화여대 총장 등 200여명이 참석한 가운데 7일 오후 4시 이화여대 경영관홀에서 열렸다.", "태평양 전쟁이 한창이던 1944년 6월, 모윤숙 시인은 잃어버린 조국을 그리는 시 '화랑(花郞)'을 썼다.", "3시간 가까이 진행된 행사는 시인의 100주년에 맞춰 간행된 '모윤숙 시전집' 헌정식을 끝으로 마무리됐다."]
['소설가 이기호(37·광주대 문창과 교수)씨가 장편 《사과는 잘 해요》(현대문학)를 냈다.', "악덕 보호시설에 갇혀 이유 없이 죄인 취급을 당하던 두 청년이 시설에서 풀려나 '사과 대행업'을 시작한 뒤 벌어지는 사건들을 통해 죄와 죄의식의 관계를 성찰한 작품이다.", '그러나 카프카가 "죄를 만드는 것은 제도이며, 벌이 있기에 죄가 만들어진다"는 사회학적 아이러니를 소설에 담았다면 이기호는 강요된 죄의식에 무비판적으로 굴복하고 스스로 생각하기를 멈춰버린 이들이 처한 \'수동성의 위기\'를 그린다.']
['제21회 캐나다 밴쿠버 동계올림픽의 개막식은 그동안 철저히 비밀에 부쳐졌다.', '하지만 요즘 같은 디지털 시대에 비밀은 없다.', '두 시간가량 진행될 이번 개막식은 몇 가지 특징을 가지고 있다.']
['인간의 뇌가 지닌 정보를 사이버 공간에 다운로드하는 방식으로 영생(永生)을 얻는 것이 가능해진 미래 사회를 배경으로 삶과 죽음과 사랑의 의미를 탐색했습니다.', "2010 대한민국 뉴웨이브 문학상을 받은 김장환(48)씨의 장편 '욘더'(YONDER)는 독특하고도 참신한 상상력이 돋보이는 작품이다.", "암으로 세상을 떠난 아내를 잊지 못해 그녀의 기억이 저장된 사이버 공간의 인공천국 '욘더'로 들어가는 남자의 지극한 사랑이 감성을 자극하고, 물리적 공간과 사이버 스페이스가 혼재하는 미래의 현실 공간에서 벌어지는 기기묘묘한 풍경들과 작가의 머리에서 탄생한 각종 첨단 장비들은 미래 세계에 대한 호기심과 상상력을 자극한다."]
["'구법(求法)', 즉 부처님의 말씀이 담긴 경전을 얻기 위해 인도의 부처님 유적지를 순례한 중국·한국·일본의 스님들이다.", '이들의 인도 방문은 경전 확보와 불상 수입 등 가시적 성과 외에도 당시 인도와 인도 불교의 상황을 파악하는데 결정적 단서를 제공한다.', '이주형 서울대 교수를 비롯한 8명의 불교학·불교미술사 전공자들은 구법승들의 자취를 오늘의 시각과 현장감각으로 되짚어 방대한 역작을 완성했다.']
['어려운 경제 상황 속에서 민족의 명절인 설을 맞는 마음이 가볍지만은 않다.', '그중에서도 가장 소중한 부모님을 위한 선물로는 어떤 품목이 좋을까.', '이번 설엔 합리적인 가격의 실속형 건강 선물세트가 인기를 끌 것으로 전망된다.']
['주한미국상공회의소(AMCHAM) 데이비드 럭(Ruch·57) 회장(미국 유나이티드항공 한국 지사장)은 25일 서울 소공동 롯데호텔에서 취임 후 가진 첫 기자간담회에서 "한·미 자유무역협정(FTA)은 재협상이 필요 없는 매우 공정한 협정이라고 생각한다"고 밝혔다.', "럭 회장은 한국 내 외국 기업이 겪는 어려움 중 하나로 '낮은 노동 유연성' 문제를 꼽았다.", "럭 회장은 30년 넘게 항공업계에 몸담으며, 27년간 아시아 지역에서 활동한 '아시아 지역 전문가'다."]
['세계적인 전략컨설팅업체 베인&컴퍼니 한국사무소 김연희(43) 대표는 올 1월 한국 여성 최초로 글로벌 컨설팅 대표 자리에 올랐다.', "이처럼 화려한 성공을 쌓은 그는 자신을 어떻게 생각하느냐는 기자의 질문에 대해 '일 중독자'라고 말했다.", '3년은커녕 1년 앞도 내다보지 않고 살 정도로 현실에 충실했던 게 성공의 비결이라면 비결입니다."']
["이건희 회장이 삼성전자 회장으로 복귀하면서 과거 이 회장의 손발 역할을 했던 '전략기획실' 부활에 관심이 쏠리고 있다.", "2008년 4월 이건희 회장이 경영 일선에서 물러난 뒤 전략기획실이 해체되면서 삼성은 공식적으로는 '각사 경영체제'로 돌입했다.", "하지만 삼성 그룹 내에 이미 기존 '전략기획실' 역할을 하던 조직이 곳곳에 존재하기 때문에 과거 전략기획실 역할을 부활시키는 것은 어렵지 않을 것이란 전망이다."]
['2003년 미국의 지멘스 초음파사업부 본사는 "시험 삼아 한국에서 아큐나브에 쓰이는 튜브를 한 번 만들어보라"며 시험 물량을 주문했다.', "한국지멘스 실력의 비결은 '젓가락문화'에 길들여진 우수한 인력의 손기술에 있다.", '지멘스 포항공장에서 만들어지는 제품은 아큐나브뿐이 아니다.']
['에콜 폴리테크니크의 총장은 현직 군 장성이 맡는다.', '그리고 2년 동안 프레파에서 그랑제콜 입시를 준비한 학생 중 400명만 우리 학교에 입학할 수 있다."', '"학생들은 입학하면서부터 군 장교 대우를 받기 때문에 국가로부터 월 800유로(140만원) 정도의 급여를 졸업할 때까지 받는다.']
["불황이 계속되면서 소비자를 달래기 위해 무조건 흥겹고 발랄한 캐럴보다는 '캐럴 같지 않은 캐럴', '은근한 캐럴'을 택하는 게 유행처럼 번지고 있다.", '이 같은 현상은 온라인 음원차트에도 그대로 반영된다.', '음악저작권 시비가 두려워 연말에도 캐럴을 섣불리 틀지 않는 매장도 있다.']
["작년 2월 3일 출범한 '잡월드'는 1년6개월여 만에 국내 최고의 중소기업 전문 취업 사이트로 자리 잡았다.", "'잡월드'는 베이비붐 세대(1955~1963년생)의 은퇴시기를 맞아 지난 2월부터 '4050 재취업 프로그램'을 운영해 왔다.", "조선일보와 기업은행은 '2만명 취업 달성' 성과에 만족하지 않고 앞으로 '3만명 취업'을 목표로 더욱 다양한 프로그램을 구직자와 구인 기업에 제공할 계획이다."]
["조선일보와 기업은행이 '청년 취업 1만명 프로젝트'의 하나로 전국을 순회하며 개최하는 '잡월드 로드쇼'(현장채용 박람회)가 9일 경남 창원에서 열린다.", '창원 로드쇼는 수출업체들이 몰려 있는 창원·마산 지역의 특성에 맞게 해외취업 인재를 많이 뽑는다는 것이 특징.', '잡월드 로드쇼 행사장에서는 채용업체의 면접 외에도 구직자를 위한 구직 전략과 면접 이미지 컨설팅, 이력서 사진 무료촬영 등의 부대 행사가 열린다.']
['바야흐로 루키즘(lookism)의 시대다.', '이런 이유에서 학생들은 외모에 더욱 집착하고 화려한 것에 감성적으로 동조해 끌려 다닌다.', "외모에 관심이 많다고 해서 '학생답게' 또는 '학생의 본분에 맞게'라는 말로 막으면 오히려 반발심만 생긴다."]
["짐보리(www.gymboree.co.kr)가 1992년 국내에 소개되기 전, 영유아 교육에 있어 '놀이'와 '교육'은 별개의 개념으로 이해되고 있었다.", '어린이들의 발달을 격려하고 부모의 자녀 이해를 위해 만들어진 짐보리 프로그램은 놀이를 통해 어린이들이 문제 해결력과 창의적 사고력, 자아 존중감을 형성하도록 격려하며 독립된 학습자로서 성장할 수 있도록 새로운 방법들을 제공한다.', "짐보리 교육 시스템 'The Gymboree Learning Continuum(짐보리 학습 연속단계)'은 유아교육 전문가들에 의해 정교하게 개발된 짐보리의 체계적인 교육 시스템이다."]
['법무부가 2012년부터 로스쿨(법학전문대학원) 졸업생이 치르는 변호사시험 합격률을 최대 50%까지 낮추려는 움직임을 보이자 로스쿨생들이 강력 반발하고 있다.', "로스쿨생의 집단 반발은 지난달 25일 법무부가 주관한 '변호사시험 합격자 결정방법'에 관한 공청회가 열린 뒤 시작됐다.", '이 자리에서 법무부 관계자는 "시험 응시 기회가 5번 있으므로, 합격률을 응시자의 50%로 제한하면 5년 동안 96%가 합격할 수 있다"며 \'누적합격률\'을 고려해야 한다는 의견을 제시했다.']
["마스터스의 고향 오거스타 내셔널골프장(파72·7435야드)은 후반 9홀에 '아멘 코너(11~13번홀)'를 포함해 한순간에 버디와 보기를 오가는 승부 홀들이 몰려 있다.", '노먼은 한 번도 마스터스의 우승 재킷을 입어보지 못했다.', '오랜 기다림 끝에 보상을 받은 골퍼도 있었다.']
['조윤희와 이정은이 17일 경기도 여주의 자유골프장(파72·6404야드)에서 열린 제31회 신세계배 한국여자프로골프(KLPGA)선수권대회 2라운드에서 12언더파 132타로 공동 선두에 올랐다.', '이번 대회에선 1언더파 143타 이하를 친 63명의 선수들이 컷을 통과해, KLPGA 역대 컷 최소타수를 기록했다.', '한국여자프로골프 역대 컷 최소타수 기록이 나온 것은 선수들의 전반적인 기량이 향상됐다는 것을 보여준다.']
['사흘 연속 6언더파를 치기란 아무리 프로라도 쉬운 일이 아니다.', '결국 버디 7개, 보기 1개를 기록한 이정은은 18언더파 198타로 2위 서희경을 2타 차로 따돌렸다.', '첫 메이저 대회 우승을 차지한 이정은은 한국여자프로골프(KLPGA) 투어 54홀 최소타(이전 박세리·박지은 등 200타), 최다 언더파 기록(이전 안선주 17언더파)을 모두 갈아치웠다.']
['로브샷은 핀까지 20~40야드 거리를 남겨 놓은 상황에서 중간에 벙커가 있거나 핀이 그린 앞쪽에 꽂혀 있어 공을 굴릴 수 있는 여유 공간이 많지 않을 때 유용한 샷이라고 신 프로는 설명했다.', '"정확한 로브샷을 위해서는 클럽 페이스가 열린 상태로 공 밑을 지나가도록 하는 게 가장 중요합니다.', '"로브샷은 자신 있게 피니시까지 해줘야 높은 탄도의 정확한 샷이 나옵니다.']
["골프용품업체 테일러메이드의 스윙 분석 시스템인 '매트'에서는 28개의 센서를 골퍼의 몸에 부착한다.", "이렇게 만든 3차원 '스윙 아바타'를 통해 모든 동작을 입체 분석한다.", '처음엔 용품 제작에 사용되다 프로들의 반응이 뜨거워지자 2007년 일반 골퍼의 스윙 교정에도 도입됐다.']
['프러포즈도 안 한 채 결혼한 그가 주인공으로 출연하는 뮤지컬 《웨딩 싱어(Wedding Singer)》가 20일 두산아트센터에서 제작발표회를 열고 하이라이트 장면들을 공개했다.', '낭만적인 프러포즈를 꿈꾸는 웨이트리스 줄리아가 다른 남자와 결혼하기 직전 웨딩 싱어 로비의 진심을 발견하는 로맨틱 코미디다.', '연출을 맡은 최성신은 "프러포즈 장소를 비행기 안에서 결혼식장으로 바꾼 게 영화와 뮤지컬의 가장 큰 차이점"이라며 "그러나 따뜻한 인간을 그린다는 점은 같다"고 말했다.']
['현재 경기도교육청과 경기도교육감에 대응하는 기구로 구성돼 있는 경기도교육위원회의 교육위원(敎育委員)은 학교운영위원회에서 간접선거로 선출했다.', '그러나 이번 선거로 경기도교육위원회는 폐지되고 지방의회에 통합되며, 새로 선출되는 교육의원은 경기도의원의 지위를 갖게 된다.', '그러나 관련 규정을 담고 있는 지방교육자치법 개정을 두고 최근 국회에서 논란이 벌어지고 있다.']
['청소년들에게 큰 인기를 끄는 아이돌(idol) 그룹이 집주인이나 이웃 주민들에게는 냉대(冷待)를 받고 있다.', '아이돌 그룹은 숙소를 자주 옮기기 때문에 매매보다는 전세나 월세를 선호한다.', '이들은 방송국 등으로 쉽게 이동할 수 있는 한강변에 주로 거주한다.']
['새로운 도로나 철도 개통은 인근 지역 집값 상승의 호재(好材)가 된다.', '이는 새로운 도로·철도가 개통될 경우 서울 강남권 등 도심 접근성이 향상돼 도로·철도가 지나는 인근 지역의 주택 수요가 늘어나기 때문이다.', '지난해와 마찬가지로 올해도 제2자유로, 용인 경전철 등 지역 교통여건을 크게 개선시켜줄 도로 및 철도가 개통을 기다리고 있다.']
["40%에 육박하는 시청률로 수목드라마 최강자 자리에 오른 KBS 2TV '제빵왕 김탁구'의 '구마준'을 연기 중인 주원(23)의 외모는 극 중 역할만큼이나 서늘하다.", "그가 연기를 시작한 건 학창시절 '외모 콤플렉스' 때문이었다.", "그래서인지 그는 요즘 자신의 이름 옆에 심심치 않게 붙는 '제2의 강동원'이란 수식어를 유독 쑥스러워했다."]
['정부는 영세한 동네 수퍼들이 연합해 체인화를 추진할 경우, 업체들의 투자액에 비례해 시설 자금을 지원하는 이른바 매칭펀드(matching fund) 방식으로 지원할 방침이다.', '중기청이 수퍼 체인화를 추진하는 이유는 동네수퍼들이 고객과 밀접한 유대 관계를 맺고 있음에도 불구하고, 자본과 규모가 영세해 홈플러스익스프레스·롯데슈퍼 같은 기업형 수퍼마켓에 계속 밀리고 있기 때문이다.', '한편 지식경제부는 기업형 수퍼마켓의 등록 요건을 강화해 기존의 동네 상권을 보호할 계획이다.']
["본지가 서울 노량진 비상 에듀 학원과 미아동 비상 아이비츠 학원에 다니는 중고생 151명(고교생 86명, 중학생 65명)에게 설문조사를 벌인 결과, '아브라카다브라' 뮤직 비디오를 본 학생은 109명(72%)에 달했다.", "투자비가 줄어드니 '저예산 에로 영화'의 공식을 걷게 된 것이다.", '이런 선정적인 콘텐츠의 일상적 확산이 청소년들을 성적으로 자극해 충동적 범죄자로 내몰 수 있다는 지적도 나온다.']
['교황은 과거 추기경으로 재임하던 시절, 미국인 신부가 수많은 소년들과 동침하면서 성추행을 일삼았다는 보고를 받고도 아무 조치도 취하지 않았다고 뉴욕타임스(NYT)가 24일 보도했다.', 'NYT에 따르면, 1996년 당시 바티칸 신앙교리성 장관이던 요제프 라칭어(Ratzinger·교황의 본명)는 미국 밀워키의 로렌스 머피(Murphy·1926~1998) 신부가 농아 학교에서 1950~1974년 청각장애 소년 200여명을 성추행했다는 밀워키 대주교의 직속 보고를 받고도 이를 묵과했다.', '교황청 대변인 페데리코 롬바르디 신부는 NYT에 "머피가 고령이었고 혐의가 대부분 20년도 더 전에 일어난 일들이라 딱히 처벌하지 않은 것으로 알고 있다"고 설명했다.']
['대구시는 5일 대구경북디자인센터 5층 컨벤션홀에서 발기인 44명이 참석한 가운데 대구문화재단 설립을 위한 발기인 총회를 열었다.', '발기인 총회를 시작으로 대구문화재단 설립을 위한 절차는 순차적으로 진행된다.', '대구문화재단이 설립되면 앞으로 대구시는 문화정책 수립업무에 주력하고 재단은 문화예술활동 지원사업을 맡아 문화예술의 창작·보급·활동의 지원, 시민의 문화향수 기회 확대 및 창의성 제고, 전통문화예술의 계승과 발전, 국내·외 문화예술 교류, 문화예술 정보의 축적 및 네트워크 서비스 사업 등의 사업을 펼쳐 나가게 된다.']
["이 책은 바로 '대중매체의 기호학'(커뮤니케이션북스 발간)이다.", '국내에서 신문방송학과가 처음 생겼을 당시 이화여대 신문방송학과를 졸업한 뒤 서울대에서 매스커뮤니케이션학으로 석사 학위를, 미국 오하이오 대학교에서 매스커뮤니케이션 박사 학위를 각각 받았다.', '박 교수가 설명했듯이 이 책은 기호학의 개념을 도입해 매스컴의 이모저모를 꼼꼼히 보여준다.']
['그는 "이런 위협이 계속된다면 오는 2012년으로 예정된 전시작전권 이양을 연기해야 한다"고 밝혔다.', '―한·미 FTA(자유무역협정)는 양국의 경제적 이익뿐만 아니라 안보동맹을 위해서도 중요하다.', '―6·25전쟁 때 당시 중공군에게 포위당한 경험이 있다고 들었다.']
['북한의 2차 핵실험에 대응하는 유엔 안전보장이사회의 대북 제재 결의안 협상이 9일(현지 시각) 타결됐다.', "가장 쟁점이 됐던 '의심 선박에 대한 공해상 검색' 조항은 강제성을 부여하지 않는 방식으로 절충된 것으로 알려졌다.", "대북 금융 지원을 인도적 목적이나 비핵화 촉진 목적을 제외하고는 할 수 없도록 했고, 북한에 대한 무기 금수 품목도 기존 1718호상에서는 미사일이나 핵무기 등 대량살상무기(WMD)에 한정됐으나 이번 결의안에는 '모든 무기, 모든 관련된 물자'로 범위가 대폭 확대됐다."]
['버락 오바마 미국 대통령은 30일 GM에겐 독자생존, 크라이슬러에겐 피아트와의 합병을 생존전략으로 제시하며, 각각 60일과 30일이라는 최후의 시간을 통보했다.', "파산보호에 들어가면, GM과 크라이슬러는 좋은 자산을 따로 떼어내 '굿(good) GM' '굿 크라이슬러'를 만들어 각각 독립 회사와 매각 대상으로 만든다는 계획이다.", '하지만 오바마 대통령은 이날 발표에서 "자동차산업은 미국의 상징"이라며 "결코 사라지게 해서는 안 되고, 그렇게 하지 않을 것"이라고 확언했다.']
["미국 내 북한 문제 전문가인 조엘 위트(Wit) 미 컬럼비아대 동아시아재단 선임연구원은 북한 핵 문제는 돈을 줘서 손을 떼게 하는 '월가(街)식' 그랜드바겐(일괄타결) 방식으로는 해결할 수 없다고 주장했다.", '위트 연구원은 김정일 위원장의 6자회담 복귀 발언에 대해 "6자회담이든 7자회담이든 형식이 중요한 게 아니다"며 "미북 관계는 물론 한국과 일본 등과의 양자 관계 개선도 함께 이뤄져야 한다"고 말했다.', '그는 "김정일 국방위원장의 후계자는 정치적 권한이 약할 것이므로 미국 정부는 김 위원장이 여전히 많은 권한을 행사하고 있고 북한이 핵무기를 더 확대하기 전인 지금의 기회를 활용해야 한다"고 덧붙였다.']
['이번 주 들어 달러화 하락 속도가 빨라지자, 한국을 비롯해 대만·필리핀·태국·인도네시아·홍콩 등 아시아 주요국 중앙은행들은 일제히 외환시장에 개입하고 있다.', '아시아 중앙은행이 외환시장에 개입한다 하더라도 자국 통화의 절상 흐름을 막기는 어려울 것으로 보인다.', "하지만 이런 아시아 중앙은행의 개입과 달리, 미국 정부와 중앙은행은 '강한 달러'가 중요하다고 말만 할 뿐 실제로는 아무런 행동을 취하지 않고 있어 달러화 약세를 용인하는 것으로 받아들여지고 있다."]
['금광이 무너져 지하 700m 속에 17일간 갇혀 있던 광부 33인이 죽음의 땅속에서 생명의 메시지를 달아 올려 보냈다는 소식이 전해진 다음 날인 월요일(23일).', '극한 죽음의 고비를 넘기고 생명줄을 발견했지만, 33명이 햇빛을 보려면 약 120일을 더 지하에서 보내야 한다.', '구조대, 지름 15㎝ 구멍 뚫어 과자·우유 등 음식 내려보내… 광부들 줄 통해 편지 전달']
['종로학원 용인캠퍼스는 45년 전통의 입시명문 종로학원이 만든 기숙학원이다.', '수업과 자율학습 그리고 테마수업 등의 과정이 3학기 동안 반복되는 중장기적인 학습프로그램을 운영하고 있다.', "원장(김홍철)및 이사진 모두 강사출신으로 무엇보다도 '면학 분위기 조성'을 차별화 전략으로 내세우고 있다."]
['2002년 잘 나가던 디자이너를 때려치우고 연예계에 뛰어들었다.', '그렇게 출연한 광고가 TV 광고만 100편이 넘는다.', "'비상'(2009), '과속스캔들'(2008) 같은 영화에도 출연하더니 2009년 아이리스에 출연하면서 홀연히 광고 여왕 권좌 대신 '신인배우'로 대중 앞에 나타난 것이다."]
["인천시가 '국립 해양대학교' 설립을 추진하자 부산시와 한국해양대가 반발하고 나섰다.", '양 대변인은 \'인천 해양대 설립 추진 관련 부산시 입장\'을 통해 "인천시가 정부의 국립대 정원 감축 및 통·폐합 방침을 외면하고 새 국립대를 설립하겠다는 것은 한국해양대의 위상을 약화시키는 것은 물론 수도권 집중에 따른 지역 갈등을 더욱 부채질할 우려가 크다"고 주장했다.', '한편, 인천시는 지난 12일 6000억원의 사업비를 들여 송도국제도시 제11공구 또는 영종지구에 한국해양대학교와 비슷한 규모의 부지(46만2350㎡)를 마련해 연구시설 등 30개 건물로 이뤄진 새 국립해양대 설립을 추진하겠다는 계획을 발표했다.']
["부산의 문화 인프라가 '다종 다양'해지고 있다.", '동래구 국악관현악단도 지난달 15일 동래문화회관에서 창단연주회를 가졌다.', '연주 무대도 보다 다양해지고 있다.']
['세계의 내로라 하는 방송·영상 콘텐츠 큰손들이 13일 부산에 집결했다.', '부산의 풍경·정서·사람·생활을 소재로 한 시트콤·드라마·영화 등을 제작할 컨소시엄이 14일 출범한다.', "영화는 이제 부산의 '트레이드 마크'가 됐다."]
['최근 입주를 시작한 부산 해운대구 우동 주상복합아파트 \'이안 해운대 엑소디움\'의 입주율이 60%를 넘고, 북구 화명동 롯데캐슬 카이저의 청약경쟁률이 평균 2.5대 1을 기록하면서 지역 부동산 업계가 "드디어 훈풍이 부는가?"란 기대에 들뜨고 있다.', '또 지역 아파트 거래건수가 월 1만건을 넘어섰다.', '하지만 "아파트 거래건수가 명지신도시 입주가 되고 있는 강서와 해운대 등 일부 지역에서만 많이 늘어난 데서 알 수 있듯이 아파트 거래 활기는 특정 지역에만 국한된 것으로 아직 부동산 경기가 살아나고 있다고 볼 수 없다"는 시각도 있다.']
["한국 남부권의 '암 전문 연구 및 치료 선도병원'이 될 동남권 원자력의학원(원장 박찬일)이 16일 정식 개원하면서 부산의 '전문병원시대'가본격화하고 있다.", '해운대구 좌동 해운대백병원은 지난 14일 갑상선센터를 개소했다.', '부산의료관광정보센터 오창석 센터장은 "부산의 의료 인프라 수준이 높아지면서 병원들의 전문화가 가속화하고 있다"며 "이런 추세는 KTX 2단계 개통과 병원 간 경쟁 격화 등 주변 환경 변화에 따라 더욱 심화될 전망"이라고 말했다.']
["한글날 서울 광화문광장의 세종대왕 동상 제막식을 하루 앞두고 세종문화회관 앞 계단 특별 무대에서 '한글날 기념 한글 낭독회'가 열렸다.", '권재일 국립국어원장은 "올해 한글날은 서울 한복판에 세종대왕 동상을 새로 세운다는 특별한 의미가 있기 때문에 오늘 낭독회는 뜻 깊은 자리"라고 말했다.', '이어 낭독회는 시인 신현림씨의 동시집 《초코파이 자전거》, 대동여지도의 김정호를 다룬 박범신씨의 소설 《고산자》, 훈민정음 창제 직후 연쇄 살인사건을 상상한 김다은씨의 소설 《훈민정음의 비밀》을 배우와 저자들이 번갈아 읽는 순서로 진행됐다.']
['지난 5월 23일 전국 각 고사장에서 제23회 한국수학올림피아드(Korean Mathematical Olyimpiad, 약칭KMO) 1차 시험이 치러졌다.', '응시자가 늘면서 올림피아드에 대한 비판의 목소리도 커졌다.', '하지만 무조건적인 폐지는 득보다 실이 많다는 의견이 지배적이다.']
["케이블 채널 스토리온에서 방송하는 아이들의 두뇌 계발 과정을 담은 리얼리티 프로그램 '영재의 비법 시즌2(매주 목요일 밤 12시 방송)'는 각기 다른 다섯 가정에 맞춤 학습법 제시는 물론 변화과정을 그대로 담아 30·40대 여성시청자들의 호응을 얻고 있다.", '먼저 전문가들도 인정한 모범 아빠인 배우 정은표씨 가정은 그간 정씨의 노력이 아이들의 정서적인 면과 두뇌발달에 효과가 좋았다는 진단이 내려졌다.', "엄마의 공부하라는 말을 잔소리쯤으로 여기고 책읽기만 좋아하는 초2 이제민군의 가정에는 '잔소리 타임아웃제'라는 처방이 내려졌다."]
["신한은행이 은행 본연의 업무와 함께 사회적 책임을 다하기 위해 '환경'에 역점을 두고 있다.", '신한은행은 환경 지키기를 위한 국제적인 활동에도 참여하고 있다.', '신한은행은 환경과 관련된 사회공헌 사업도 지속적으로 확대하고 있다.']
['남궁민(54) 지식경제부 우정사업본부장은 1일 "세계적 택배회사인 DHL과 어깨를 나란히 하는 국제적 물류서비스 조직으로 거듭나겠다"고 말했다.', '남궁 본부장은 "요즘 우편배달은 \'우편물류시스템(PostNet)\' 도입으로 완전히 달라졌다"고 했다.', '그는 우정IT를 새 수출산업으로 키우기 위해 동분서주하고 있다.']
['구글의 검색 전문가 아밋 싱할(Singhal)은 최근 영국의 과학전문지 뉴사이언티스트와의 인터뷰를 통해 "사용자의 의도를 미리 파악해 검색결과를 내놓는 게 우리의 꿈"이라며 "그 단계를 \'검색 없는 검색(searching without searching·SWS)\'이라 부른다"고 말했다.', "검색업체들은 사용자가 입력한 검색어가 내포한 진정한 '의미'를 파악해 검색 결과를 보여주는 시스템 개발에 집중한다.", "음성 검색, 실시간 검색 등 아예 기존 검색과 차원이 다른 '차세대 검색' 개발도 최근 활발하다."]
['16일 천안함 실종자 가족협의회는 천안함 함미(艦尾)에서 실종된 승조원 가족들의 동의를 얻어 군(軍)에 대해 함미 현장수색 중단을 요청했다.', '실종자 가족들은 지난달 30일 수색작업을 벌이던 고(故) 한주호 준위가 순직한 뒤 천안함 수색작업을 중단하고 천안함을 인양해 달라는 결정을 했었다.', '군은 천안함을 인양한 15일부터 이날 오전까지 계속된 군의 함미 내부 수색작업에도 불구하고 이창기 원사, 최한권 상사, 박경수 중사, 박성균 하사, 박보람 하사, 장진선 하사, 강태민 일병, 정태준 이병 등 8명의 실종자를 찾지 못했다.']
['주 원장 권유로 의사 7명 중 6명, 직원 50여명 중 절반이 자전거로 출·퇴근한다.', "주 대표원장은 본래 달리기·수영·킥복싱을 좋아하는 운동광이었지만, 10년 전부터 '규칙적으로 할 수 있는 매력'에 자전거에 몰두하게 됐다고 했다.", "주 원장은 마치 자전거가 모든 고민을 해결해주는 '만능 도구'인 양 예찬론을 폈다."]
["일본 엔카의 황제로 불리는 이쓰키 히로시(61)씨가 이미자씨의 데뷔 50주년 기념 공연을 맞아 '축하메시지'를 조선일보에 보내왔다.", '그는 가수 이미자의 존재감을 미조라에 비유했다.', '한국인이 제 노래를 들어도, 일본인이 이미자씨의 노래를 들어도 공감할 수 있는 것은 음악적 원점이 같기 때문입니다."']
['센카쿠(尖閣)열도(중국명 댜오위다오)를 둘러싼 중·일 분쟁에서 일본 정부가 공세 태세를 정비하기 시작했다.', '이에 앞서 센고쿠 장관은 중국 어선과의 충돌로 해상보안청 순시선이 입은 피해에 대해 원상회복 비용을 중국에 요구하겠다는 뜻을 밝히면서 "당연한 정부의 과제"라고 강조했다.', '일본 언론은 이날 러시아 대통령의 중국 방문을 센카쿠 문제와 관련지으면서 민감하게 보도했다.']
['독자적으로 개발한 기술을 글로벌 기업에 팔아 기술사용료 수익을 올리고 있는 강소(强小)기업들이 늘어나고 있다.', '모바일 솔루션업체 인스프리트도 설립 초기인 2001년부터 꾸준히 해외 공략을 시도했다.', '반도체 설계회사 다믈멀티미디어는 지난 1999년 말 일본 산요전기와 오디오칩 기술이전 계약을 맺었다.']
["김연아가 24일 쇼트 프로그램에서 경쟁자들을 기죽이고, 26일 프리 스케이팅에서 훌쩍 달아나는 우승 공식을 되풀이하려면 무엇보다 첫 연기인 '3회전+3회전'의 성공이 중요하다.", '대신 최고 레벨인 4레벨을 받느냐가 관심이다.', '채점은 기술 점수(TES)와 프로그램 구성 점수(PCS)를 더하는 방식.']
["네덜란드가 7일 새벽(한국 시각) 우루과이를 꺾고 결승에 오르면서 월드컵과 관련해 이어져 오던 몇 가지 '법칙 아닌 법칙'들이 깨졌다.", "월드컵 전년도의 'FIFA(국제축구연맹) 올해의 선수'가 속한 국가는 월드컵에서 우승하지 못한다는 괴담이 그중 하나다.", "펠레의 예언이 계속 '저주'로 남을지도 관심이다."]
["북한이 '시장 세력'(시장 상거래로 부를 축적한 사람들)을 억누르기 위해 전격 단행한 화폐개혁이 후퇴 조짐을 보이고 있다는 소식에 우리 정보 당국자가 한 얘기다.", "북한은 1990년대 중반 수백만명이 굶어 죽는 위기를 넘긴 뒤 '시장장려 조치'(2003년 3월)를 취했다.", '조영기 고려대 교수는 "지금 북한은 시장을 허용할 수도, 막을 수도 없는 진퇴양난에 빠져 있다"며 이번 \'시장과의 전쟁\'(화폐개혁)도 궁극적으로 실패로 끝날 것"이라고 했다.']
['IBM·마이크로소프트(MS)·시스코시스템즈·소니와 같은 글로벌 IT기업에 한국은 최전선 시장이다.', "'3년 근무하면 이직한다'는 외국계 기업 풍토에서 20년 넘게 한우물만 팠다.", '그의 시각은 항상 글로벌이고 고객 중심이다.']
['전국 1500만 가입자를 가지고 있는 93개 케이블TV 업체들이 29일부터 지상파의 방송광고 송출을 중단하기로 했다.', '케이블 업체들이 지상파의 광고 끊기에 나선 이유는 지상파 3사와의 소송에서 졌기 때문이다.', '먼저 시청률이 낮은 낮시간대의 방송 광고를 중단한 후, 시청자들이 방송 광고 중단에 대해 충분한 인식을 하면 밤시간대의 방송 광고도 중단한다는 것이다.']
['시설현대화사업을 통해 새로 태어난 경기 광주시 경안시장이 시민과 상인들로부터 호평을 얻고 있다.', "사업비 22억원이 투입된 '경안시장 시설현대화사업'은 지난해 6월부터 이달까지 상수도 노후관 교체, 도시가스 라인 신설, 우수관로 설치, 전선 지중화, 중앙통로 정비 등이 시행됐다.", '또 현재 일방통행으로 되어 있는 시장 길을 양방통행으로 전환하는 사업도 추진 중이다.']
['11일 오전 10시, 서울 세종로 정부중앙청사 3층 브리핑룸에 정운찬 총리가 입을 굳게 다문 채 국무위원들과 함께 나타났다.', '정 총리는 "세종시 수정은 충청권은 물론 대한민국이 50년, 100년 먹고살 \'제3의 쌀\'을 창조하는 일"이라며 "자칫 잘못하면 국가적으로 막대한 손실이 발생하는 프로젝트인 만큼 정치적 고려나 지역적 이해관계가 끼어들 수가 없다"고 했다.', '정 총리는 수정안 발표 뒤 오후에는 대전으로 내려가 국립현충원을 참배하고 지역 방송에 출연해 충청주민을 상대로 수정안의 내용을 설명했다.']
["지난 15일 일본 시코구(四國) 북쪽 나오시마(直島)에 일본과 유럽에서 활동 중인 한국 작가 이우환의 작품을 소장한 '이우환 미술관'이 문을 열었다.", '미술관 주변에는 자연석과 철판을 설치한 이우환의 작품 〈관계항〉 등이 놓여 있었고, 입구까지는 길고 좁은 통로를 거쳐야 했다.', "이우환은 1969년 발표한 '존재와 무를 넘어서-세키네 노부오론(論)'에서 일본 현대미술 작가 세키네 노부오에 대한 분석을 통해 '모노하(物派)'가 모더니티를 넘어서는 운동이라고 주장했다."]
['이날 경매는 국내 최대 옥션 회사인 서울옥션의 올해 첫 기획 경매인 데다 경제 위기로 냉랭해진 미술시장이 어떻게 반응할지 가늠하는 자리였다.', '낙찰률 83.6%는 서울옥션이 기대한 이상이었다.', '이학준 서울옥션 대표는 "미술시장 활성화를 위해선 메이저 경매도 중요하지만 이번 기획 경매처럼 저변을 확대하는 것이 중요하다"며 "기획 경매를 자주 열 계획"이라고 말했다.']
['지난 2005년 말 줄기세포 논문을 조작하고 연구비를 횡령했다는 논란에 휘말려 세상을 떠들썩하게 만들었던 황우석 박사(전 서울대 수의대 교수)에 대한 1심 결심 공판이 24일 열린다.', '이 재판은 지난 2006년 6월 20일 첫 공판이 열린 이후 지금까지 3년여 동안 무려 42차례 공판이 열리면서, 사법사에 유례없는 기록을 남길 전망이다.', '재판부가 어떤 결론을 내리느냐에 따라 황 박사의 처지도 크게 달라질 것으로 보인다.']
['호텔가(街)에서는 다양한 패키지와 이벤트로 밸런타인데이를 맞이하는 연인(戀人)들을 유혹하고 있다.', '낭만적이고 특별한 식사를 원하는 연인들을 위한 만찬도 다양하다.', '단 한 커플만을 위한 패키지를 출시한 곳도 있다.']
["최근 KBS 2TV 수목드라마 '미워도 다시 한 번'에서 최명길(47)의 연기가 화제다.", "최근 인터넷에선 최명길의 '뺨 치는 동영상'이 인기 검색어로 오르기도 했다.", '항간엔 한명인을 두고 대기업 백화점의 실제 회장을 모델로 삼은 것 같다는 말도 나온다.']
['서울시는 15일 "오세훈 시장의 지시로 서울대공원 안에 연간 8만3000마리의 사체를 처리할 수 있는 애완동물 전용 화장장 건설을 추진 중"이라고 밝혔다.', '서울시가 애완동물 전용 화장장 건립을 추진하는 것은 애완동물 사체 처리 방식이 적절치 않다고 판단한 까닭이다.', '서울시 관계자는 "집에서 기르던 개·고양이·햄스터·새 따위가 죽으면 대부분 일반쓰레기로 처리하거나 묻고 있고, 돈 들고 번거롭다며 동물 장례시설을 많이 이용하지 않는 실정"이라며 "시민 정서에 맞는 공공의 동물 장례 시설 마련이 시급하다"고 말했다.']
["지상파의 케이블 계열 채널들은 지상파의 '재방송 채널'로 전락한 지 오래다.", '지상파 방송사들은 이런 상황에서도 자사 계열 PP를 확대하는 데 혈안이 돼 있다.', '방송법 시행령은 지상파 방송사가 국내 전체 방송채널 수의 3%를 초과해 채널을 보유하지 못하도록 하고 있지만, 유명무실한 규정이라는 지적을 받고 있다.']
['한나라당은 내부 진통 끝에 경선일자를 뒤늦게 늦췄고 민주당은 경선방식을 중심으로 불협화음이 매일 터져 나오는 상황이다.', '하지만 선두주자인 오세훈 현 서울시장을 제외한 원희룡·나경원·김충환 등 다른 후보들이 "천안함 조문 정국으로 선거운동이 어려워 일주일 정도 늦추는 것이 합리적"이라며 \'5월 6일 실시\'를 요구하는 바람에 줄다리기가 벌어졌다.', '한명숙 전 총리와 이계안 전 의원 두 주자가 겨루는 민주당도 상황은 복잡하다.']
["'한나라당 텃밭'이라 일방적인 승부가 될 것 같던 경남지사 선거가 이달곤 후보와 무소속 김두관 후보 간 접전으로 펼쳐지고 있다.", '"경남은 그동안 정권의 주인의식이 있어 \'우리가 남이가\'라는 정서가 강했는데, 이명박 정부 이후 큰 혜택도 없고 다른 지역 뒤치다꺼리만 하는 기분이 들어 \'우리가 니들 시다바리(뒤치다꺼리하는 사람)가\'라는 역차별의식이 강해졌다"(한 여론조사 전문가)고 해석했다.', '공천갈등도 이 후보 부진의 원인이다.']
['이번엔 양국 외무장관 회담이 공식 발표됐다가 몇 시간 만에 취소됐다.', '일본 언론들은 일본측이 "아직 일정 조정이 끝나지 않았다"면서 정정을 요청한 데 따른 것이었다고 보도했다.', '미국 국무부와 국방부에선 이미 "미국과의 대등한 관계"를 공언하는 "하토야마 유키오(鳩山由紀夫) 총리는 일본의 노무현"이라는 말이 돌고 있다.']
['8·30 일본 총선거가 9일 앞으로 다가온 가운데, 야당인 민주당이 과반수를 훨씬 웃도는 압도적 의석을 차지할 것이라는 전망이 잇따라 나오고 있다.', '이 같은 민주당 쏠림 현상은 선거전 막판이 다가올수록 심해지고 있다.', '만약 민주당이 현재 예상되는 의석을 얻는다면 정권교체는 물론 연립구성 등 향후 정국 운영에도 큰 탄력을 받을 것으로 보인다.']
['제왕에게 작별을 고할 공개 추도식이 3일 치러질 예정이라고 CNN방송이 1일 보도했다.', '지난달 30일 확인된 잭슨의 유언장은 2002년 7월 7일자로 작성된 것으로, 재산의 40%는 어머니 캐서린에게, 또 40%는 세 자녀에게, 나머지 20%는 자선 기관에 돌아간다.', '한편, 죽은 잭슨이 살아있는 모든 아티스트를 제치고 빌보드 앨범 차트 1위를 석권했다고 CNN방송이 전했다.']
['남태평양과 인도양을 잇따라 덮친 지진과 쓰나미 공포는 수 백명의 사망자와 수 천명의 매몰자를 낳았다.', '이번 쓰나미는 사모아 수도 아피아로부터 서남쪽으로 196㎞ 떨어진 해저 35㎞ 지점에서 강진이 발생하면서 일어났다고, 미 지질조사국은 발표했다.', '공포에 질린 주민 수천명이 고(高)지대를 찾아 대피에 나서 길거리는 아수라장으로 변했다.']
['지난달 22일 시작돼 7일 끝난 인터넷 인구총조사는 답변하기 애매한 문항들이 많고 상담전화 연결도 안돼 참여 시민이 애를 먹었다는 지적이 나오고 있다.', '조사에 참여하지 않았는데도 인터넷 조사 홈페이지에 조사가 끝났다는 창이 뜨기도 했다.', '인터넷과 방문 조사가 중복돼 불편을 겪은 사람도 많았다.']
["올 입시부터 본격 도입된 입학사정관제는 내신이나 수능·논술점수를 감안하면서 입학사정관(Admissions Officer)의 '정성적(定性的) 평가'로 합격·불합격을 가르는 선발 방식이다.", "각 대학에 문의한 결과 학생의 '잠재력'과 '진실성' '뚜렷한 장점' 등이 주요 평가요소로 적용된 것으로 나타났다.", '올해 고3이 치를 2010학년도 입시에는 입학사정관제 전형이 50여개 대학, 4500여명으로 약 9배 늘어난다.']
['이명박 정부가 \'우리 영해에서 북 선박 검색\'을 할 수 있는 PSI에 가입하면 "전쟁 난다"고 공포 분위기를 조성하고, 오바마 정부가 \'공해에서까지 북 선박 검색\'을 할 수 있는 유엔 제재를 추진하면 잠잠하기만 하다.', '또 6·15 공동선언 9주년을 전후해 민주당 등은 일제히 "이명박 정부가 6·15 선언을 지키지 않아 남북관계가 악화됐다"는 논리를 폈다.', "남북의 핵 권리 문제에 대해서도 '이중적'이란 지적이 나온다."]
['황원동(중장) 국방부 정보본부장은 21일 천안함 폭침(爆沈)과 관련, "북한은 작년 초 노동당 대남 공작부서 등을 통합해 정찰총국을 개편했다"며 "모든 자료를 분석한 결과, 북한의 정찰총국이 주도했다는 명확한 결론을 얻지 못했지만 과거 아웅산 테러, 대한항공 폭파 전례로 정찰총국 가능성이 큰 것으로 보고 있다"고 말했다.', '정통한 북한 소식통에 따르면 정찰총국은 모두 6개국(局)으로 구성됐다.', '5~7국은 아직 공개된 적이 없는 부서들이다.']
['북한에서 핵(核) 협상과 대미(對美) 외교를 총괄하던 강석주(71) 외무성 제1부상이 내각 부총리로 승진했다고 조선중앙통신이 23일 보도했다.', "또 북한은 이번 인사로 '김정일 이후'를 대비하는 포석도 깔았다.", '북한은 24일 개성에서 열리는 적십자 실무접촉 때 금강산관광 재개 협상(지난 2월)을 했던 실무자 2명을 내보낼 테니 우리측도 상응하는 관계자를 보내라고 지난 20일 요구했다.']
['현재 국내에서 운용 중인 대부분의 베트남 펀드는 내년에 만기를 앞두고 있지만, 절반 이상이 마이너스 수익률(연초·설정 후 기준)을 벗어나지 못하고 있다.', '베트남 경제위기설의 직접적인 발단은 최대 국영 조선업체인 비나신의 채무불이행 가능성이다.', '상당수 전문가는 베트남 위기가 더 오래갈 것으로 보고 있다.']
['황 교수는 다음달 1일에도 제자 24명과 유럽으로 간다.', '이번 마지막 해외수업은 그에게 의미가 각별하다.', '황 교수는 "책에서 배우는 \'경영학\'이 아니라, 다양한 현장에서 몸으로 \'경영\'을 깨닫게 하고 싶어 꾸준하게 여행 기회를 만들어 온 것"이라고 말했다.']
["'브릭스(BRICs)'지고 '마빈스(MAVINS)'뜬다.", '미국 중앙정보국(CIA)은 마빈스의 경제 규모가 인구 증가에 힘입어 크게 성장할 것으로 예상했다.', '마빈스가 새로운 투자처로 주목받고 있지만, 투자 위험 요인도 항상 고려해야 한다.']
['광화문광장은 정부중앙청사를 끼고 있는 명실상부한 수도의 중심인 데다 청와대와도 가까워 시위표적이 되지 않도록 할 대책을 마련해야 한다는 목소리가 커지고 있다.', "광장을 '시민의 건전한 여가선용과 문화활동 등을 위한 공간'으로 규정한 조례에 따라 운영하되, 시 산하 서울시설공단에 관리를 맡긴다는 것이다.", "하지만 현재 시의회에 계류 중인 관련 조례가 통과돼 '광장운영시민위원회'가 만들어지면, 이 위원회가 광화문·서울·청계광장 사용 신청을 심의하게 돼 운영방식이 다소 달라진다."]
['19일 서울 프레스센터에서 한국언론학회 주최로 열린 \'방송법 개정안의 영향과 과제\' 토론회에서 "방송법에 대한 객관적이고 합리적인 논의가 절실하다"는 학자들의 주장이 이어졌다.', '이재교 인하대 법대 교수는 \'방송법 개정은 언론 장악용\'이라는 야당 등의 주장에 대해 "마음만 먹으면 KBS 이사회와 방송문화진흥회를 통해 방송의 5분의 4를 장악할 수 있는 현재의 체제야말로 정권이 방송을 장악하기 쉬운 체제"라며 "(정권이 바뀔 때마다) 방송을 두고 내전(內戰)을 벌이는 상황은 바뀌어야 한다"고 말했다.', '강남준 서울대 언론정보학과 교수는 "악법(惡法)이니 선법(善法)이니 논쟁을 벌이기보다 현 체제로 갈 때 10년 후 형편이 더 나아질 것인가 하는 질문에 답해야 한다"며 "시장주의적 경쟁요소를 도입할 경우 실제 어느 정도 경제적 효과가 있는지에 대해서도 답해야 한다"고 말했다.']
['조선일보와 ㈜맛있는공부가 주최하는 AYP는 중·고생들이 모여 국내외 정치, 경제, 사회, 외교 등의 시사이슈들을 토론하고 법안을 상정하는 등 시뮬레이션을 통해 국회를 경험해보는 회의.', '이들은 AYP뿐 아니라 서울모의유엔회의(MUNOS), 국제모의유엔회의(THIMUN) 등 다양한 모의회의에 참가 경력이 있는 실력파.', '국제모의회의에 참가해 국제문제에 관심을 가지면서 장래희망도 많이 바뀌었다.']
["1929년 11월 '세기(世紀)의 커플'이 이런 계약(契約)을 맺었다.", "프랑스 의회는 1999년 3년 이상 된 동거 커플이 '결합 관계의 계약'임을 법적으로 인정했다.", "최근 스포츠계와 연예계의 스타들 사이에 유행하는 '계약결혼'은 좀 다르다."]
['코펜하겐 기후변화 회의가 선진국과 개발도상국 간 현격한 입장 차이로 교착상태에 빠진 가운데, 열대우림 등 지구 산림자원 보호를 위한 양자 간 협상은 순조롭게 진행되고 있어 그나마 희망을 주고 있다.', '코펜하겐 회의 마지막 날(18일) 공개될 예정인 산림 자원 관련 합의문 초안은 국가나 기업이 개도국에서 조림(造林)사업을 할 경우 추가로 탄소배출권을 인정해주고, 산림자원을 보호하는 개도국엔 CO₂ 감축량을 기준으로 t당 1달러 이상의 자금을 지원하는 내용을 포함한 것으로 알려졌다.', '한편 코펜하겐 기후변화 회의에서 ▲CO₂ 감축 목표치 ▲개도국에 대한 기후변화 대책 및 관련 기술 지원 펀드의 규모 등 주요 현안은 여전히 협상이 교착에 빠졌다.']
['고성군 수협과 동해수산연구소 등이 명태 자원 회복을 위해 시범 조업을 벌이고 있지만 아직 성과가 없다.', '10일쯤 해상 날씨를 봐서 3차 시범 조업 투망에 나선다.', "고성군은 25일부터 나흘 동안 거진항 일원에서 '제12회 고성 명태와 겨울바다축제'를 개최한다."]
['한국에 딱 한 그루 있는 북한산(北韓産) 나무가 고사(枯死)위기에 처해있다.', '당시 직원이던 김이만씨가 백두산에 출장가 양강도 풍산지역 후치령의 산골짜기에서 캐어왔다.', '수목원측은 풍산가문비나무가 고사할 것을 대비해 후계목을 키우고 있다.']
["'1400년 전 백제의 부활'을 슬로건으로 9월 18일부터 한달간 열리는 '2010 세계대백제전'을 통해서다.", '최고의 볼거리 중 하나는 공주 고마나루와 부여 낙화암을 무대로 펼쳐지는 수상 미디어퍼포먼스.', '1994년 착공, 16년 만에 준공되는 백제문화단지도 웅장한 자태를 뽐내며 행사 주무대로 활용될 예정이다.']
['한 가정에서 나오는 그을음은 작은 양에 불과하지만, 인도·중국·파키스탄 등 제3세계에서 화덕을 사용하는 2000만 가정이 배출하는 블랙 카본의 양은 엄청나다.', '환경전문가들은 블랙 카본이 같은 양의 이산화탄소보다 지구에 2~3배 많은 열에너지를 추가한다고 설명한다.', '환경전문가들은 블랙 카본을 줄이는 것이 이산화탄소 배출량을 감축하는 것보다 훨씬 쉽고 효과도 빠르다고 주장한다.']
['하지만 현재 진행 중인 합병 협상에서 두 회사를 경영하는 포르쉐 가문과 피에히 가문 사이의 대(代)를 이은 자존심 싸움 때문에 갈등이 끊이지 않고 있다.', "현재 폴크스바겐 회장을 맡고 있는 피에히 가문의 페르디난트 피에히(Pi?vch·72)의 자서전 '폴크스바겐 스토리'에 따르면, 포르쉐 가문과 피에히 가문의 관계는 제2차 세계대전 이전으로 거슬러 올라간다.", '두 남매의 갈등은 그들의 사후에 각자의 아들인 볼프강 포르쉐(66) 포르쉐사 회장과 페르디난트 피에히 폴크스바겐사 회장 간의 경쟁관계로 재현되고 있다.']
['서울 코엑스 1층 인도양홀에서 열리고 있는 (주)조선일보 교육미디어 주최 \'2009 초중등 교육대전\'을 관람한 시민들은 "학생들이 참여해 직접 체험할 수도 있고 다양한 콘텐츠를 비교해 보고 선택할 수 있어서 유익했다"고 입을 모았다.', '특히 특목고·자사고 입시전략과 같은 구체적인 정보를 얻을 수 있는 프로그램 또는 영어체험교실이나 NIE(신문활용교육)처럼 학생들이 직접 체험할 수 있는 프로그램에 관람객들이 몰렸다.', '관람시간은 오전 10시~오후 5시.']
['미사일 지침에서도 탄두(彈頭) 중량을 500㎏ 이하로 할 경우 사거리 300㎞ 이상의 탄도미사일을 만들 수는 있지만, 탄두 중량이 500㎏ 이하로 줄어들면 위력이 약화, 타격무기로서의 실효성이 크게 떨어지기 때문에 사정거리를 늘려야 한다는 것이다.', '북한은 남한 대부분 또는 전역을 사정권에 넣는 사정 300~500㎞의 스커드 B·C 미사일 600여발, 남한 전역은 물론 일본 대부분 지역을 사정권에 넣는 사정 1300㎞의 노동미사일 300여발을 배치·저장하고 있는 것으로 알려져 있다.', '그러나 사정거리를 1000㎞ 이상으로 늘리면 일본 도쿄나 중국 베이징(北京) 등을 사정권에 둬 주변국들이 민감한 반응을 보일 것이기 때문에 신중하게 접근해야 한다는 시각도 적지 않다.']
['지난 3월 26일 침몰한 천안함은 북한에서 만든 고성능 폭약 250㎏ 규모의 음향추적 중(重)어뢰에 피격돼 침몰한 것으로 최종 결론 났다.', '천안함 침몰 원인을 조사해온 민군 합동조사단의 윤덕용 공동단장은 20일 국방부 대회의실에서 \'천안함 침몰사건 조사결과\' 발표를 통해 해저에서 수거한 \'결정적 증거\'인 어뢰 뒷부분 추진부와 군이 확보한 비밀자료 분석에 근거해 "천안함은 북한제 어뢰에 의한 외부 수중폭발의 결과로 침몰했다는 결론에 도달했다"고 밝혔다.', '윤 단장은 "천안함 침몰 해역에서 수거한 어뢰 추진부 뒷부분 안쪽에서 \'1번\'이라는 한글 표기를 발견했으며, 이는 우리가 확보한 북한의 어뢰 표기 방법과도 일치하는 것"이라며 "이는 어뢰 부품이 북한에서 제조됐다는 것을 확인해 준다"고 말했다.']
['정부가 25일 북한의 연평도 포격 도발과 관련된 1차 대책을 내놓았다.', '이 대통령은 이번 사태를 직접 지휘하면서 접적(接敵)지역인데도 대비가 충분히 돼 있지 않은 현지 상황에 충격을 받은 것으로 전해졌다.', '국방부와 합참은 지난 23일 연평도 포격사건 후 북한의 추가도발 시나리오 중 하나로 백령도·연평도 상륙 도발 가능성을 이명박 대통령에게 보고한 것으로 알려졌다.']
['외환위기 이후 유행처럼 번졌던 기업분할이 최근 중소기업을 중심으로 다시 성행하고 있다.', '그러나 분할을 통해 재상장하는 기업은 따로 투자자들이 가격을 산정할 때 참가하는 절차가 없다.', '거래소가 수년간 써 온 업무규정을 통해서만 이론가격 산출을 고집할 것이 아니라, 전문가들을 영입해 이론가격과 현실가격이 일정수준 합의를 이룰 수 있도록 재상장 기업의 평가기준을 개정해야 한다는 지적이 나오고 있다.']
['청양군이 후원하고 호텔스파피아가 고추·구기자한정식, 구기자순비빔밥, 구기자떡국, 구기자한우안심스테이크, 청양고추소스해물스파게티 등 이색요리를 선보인다.', '대하잡기 체험은 물론 인기가수 공연, 노래자랑, 댄스페스티벌 등 다채로운 이벤트가 흥을 돋운다.', '임진왜란 당시 육상에서 거둔 최초의 승리인 청주성 탈환 과정에서 승병과 의병들이 주민들과 힘을 합쳐 나라를 지켜낸 것을 기념하기 위한 행사.']
["건국대, 극동대, 서원대, 세명대, 주성대, 청주대, 충북대, 충주대, 충청대 등 도내 9개 대학 외국인 유학생 대표 51명은 24일 청주대에서 '외국인 유학생 봉사단' 발대식을 가졌다.", '봉사단은 올해 모두 4차례에 걸쳐 봉사활동을 벌일 예정이다.', '청주출입국관리사무소는 도내에 체류 중인 외국인 유학생들에게 봉사활동 기회를 부여하고, 한국생활 적응을 돕기 위해 전국 18개 출입국사무소 가운데 처음으로 봉사단 발족을 지원했다.']
['국토해양부는 14일 주민 불편 해소를 위해 전국의 토지거래허가구역 2408㎢(약 7억3000만평)를 해제한다고 발표했다.', '이번 조치로 서울은 기존 허가구역 중 4분의 1, 인천·경기는 절반 정도가 풀리게 됐다.', '그러나 일부 지방을 중심으로 부동산 시장이 과열 양상을 보이고 수도권도 침체에서 조금씩 벗어나는 상황에서 이번 해제 조치가 자칫 투기심리를 자극해 부동산 시장 불안을 부추길 수 있다는 지적도 나온다.']
['G20 정상회의가 1주일 앞으로 다가오면서 회의에 참석하는 세계 각국의 물밑 움직임도 속도를 내고 있다.', '이 중 거시경제 공조, 특히 경기 부양을 위한 각국의 재정 지출 확대가 최대 쟁점으로 떠올랐다.', '위상이 많이 떨어진 IMF와 관련해서는 기금을 현재(2500억달러)보다 2배 이상 확대하자는 데 이견이 없다.']
['최근 카드사들은 지하철·버스 같은 대중교통뿐만 아니라 택시요금에 대한 할인 혜택도 늘리고 있다.', '택시비 결제금액의 일부를 포인트로 적립해주거나 캐시백으로 돌려주는 카드도 있다.', '차를 갖고 술자리에 왔다면 카드사의 대리운전 서비스도 고려해보자.']
['뉴욕타임스는 실업이 장기화되면서 구직활동을 포기한 사람과 파트타임 근무자를 포함하면 미국의 지난 10월 실질실업률은 17.5%로 대공황 이후 최악이라고 7일 보도했다.', '현재 미국인들이 지고 있는 빚은 1980년대보다 3배가량 많은 반면, 저축액은 절반에 불과하고 실업기간도 평균적으로 10주가 더 길기 때문이다.', '일단 일자리를 잃으면 거의 복직 기회 없이 장기 실업 상태에 빠지고 마는 현재의 실업고착화 현상도 심각하다.']
['김태호 국무총리 후보자가 25일 정·관계 로비로 사법처리됐던 박연차 전 태광실업 회장과 만난 시점을 2007년에서 2006년으로 정정하는 등 두 사람 관계에 대해 새로운 사실들이 잇따라 드러나고 있다.', "김 후보자는 또 박 전 회장의 '기내 난동사건' 전날인 2007년 12월 2일에 박 전 회장과 저녁식사를 함께했던 사실과 '박연차 게이트' 건으로 검찰 내사를 받을 때 박 전 회장 소유의 골프장에서 골프 친 것에 대한 질문을 받은 점도 인정했다.", '청와대는 여론에 촉각을 곤두세우면서도 "결정적 하자가 나온 후보가 없다"며 아직은 전원 임명하는 쪽으로 방향을 잡은 것으로 알려졌다.']
['한나라당이 김태호 국무총리 후보자에 대한 국회 임명동의안을 야당이 처리해주면 장관·청장 후보자 가운데 1~2명은 내정을 철회할 수 있다고 민주당에 제의했으나 거부당한 것으로 알려졌다.', '민주당을 비롯한 야권은 27일 국무총리인사청문특위의 인사청문 경과보고서 채택부터 거부하는 한편 한나라당이 강행 처리해 국회 본회의에 올릴 경우 몸싸움도 불사한다는 방침을 정했다.', '여권은 여론 악화를 의식하면서도 김 후보자가 낙마할 경우 대안도 없고 이명박 정부 집권 후반기 구상 자체가 뒤흔들릴 것을 우려, 27일 본회의 표결 처리를 강행하기로 했다.']
['한나라당의 세종시 당론 변경 전략을 두고 친이(親李) 주류계 사이에서도 두 갈래의 목소리가 나오고 있다.', "'속공' 주장 전면에는 이명박 대통령의 대선캠프인 '안국포럼' 멤버들을 주축으로 한 소장파들이 서 있다.", '지도부는 소장파의 요구를 받아들여 당장 토론을 시작하되 시간을 두고 의견을 교환하는 과정에서 해법 찾기를 기대하고 있다.']
['지난해 교통사고가 약 8% 증가하고 올해도 증가 추세가 계속되는 두 가지 원흉이 바로 내비게이션과 DMB라는 겁니다.', '손해보험협회 관계자는 "내비게이션이 없었을 땐 단속 카메라가 어디 있는지 모르니까 늘 조심조심 운전했지만, 지금은 카메라가 없다는 걸 알고 가속페달을 마구 밟기 때문에 사고 위험이 더 높아졌다"고 설명했습니다.', '하지만 아직까지 우리나라는 운전자 DMB시청에 관한 규제책이 마련돼 있지 않습니다.']
['오메가3가 풍부한 식품으로는 참치, 고등어와 같은 등푸른 생선, 들기름, 견과류 등이 있다.', '중성지방 수치가 높거나, 고밀도 콜레스테롤(HDL) 수치가 낮은 당뇨병 환자들은 오메가3를 건강기능식품 형태로 복용하는 것이 심혈관 질환 예방에 도움이 된다는 연구결과들이 나오고 있다.', '오메가6의 경우 우리나라 한국인의 식단은 이미 충분하므로 따로 보충하지 않아도 된다.']
["하지만 이른바 산후풍으로 알려진 주요 증상들이 갑상선 기능의 문제로 생긴 '산후 갑상선염'인 경우가 많다고 전문의들은 말한다.", '산후 갑상선염은 출산하고 3개월 정도 후에 증상이 나타나는데, 이 시기에는 주로 아이를 돌보느라 힘든 시기여서 본인의 증상에 대해서는 소홀히 생각하는 경향이 있고 모유 수유를 하는 경우에는 병원 진료를 꺼린다.', '강남세브란스병원 외과 박정수 교수는 "출산 후에는 갑상선 검사를 해보는 것이 좋다. 특히 갑상선 질환 병력이 있는 등 고위험군은 반드시 검사를 받아야 한다"고 말했다.']
['미국 전역에서 발생하는 허리케인의 생성과 성장, 쇠퇴를 장장 한 달에 걸쳐 우주와 하늘, 바다와 육지에서 동시에 추적하는 대대적인 연구에 돌입한 것이다.', '과학자들은 허리케인의 피해를 줄이기 위해서 갖가지 노력을 해왔다.', '그러나 과학자들은 왜 어떤 열대폭풍은 무서운 허리케인으로 발달하고, 왜 어떤 열대폭풍은 그냥 사멸하고 마는 것인지, 그 해답을 찾지 못하고 있다.']
['국내 장기이식 실력은 단연 세계 1위이고, 불임 시술 기술과 성적도 세계 최고를 자랑한다.', '보건복지가족부의 지난해 말 발표에 따르면, 우리나라 국민이 많이 걸리는 6대 암 완치율은 우리가 의료선진국 미국을 오히려 앞섰다.', '이와 함께, 대한민국 의료 경쟁력의 한 축은 각 질환마다 전문화된 개인 병원이 맡고 있다.']
['한화와 인천 힘찬병원의 도움으로 지난 3~4월에 관절염 무료 수술을 받은 노인들의 무릎에 수술을 담당한 의사들이 카네이션을 달아주는 행사였다.', '노인들과 가족들은 함께 콘도 인근의 모래사장을 거닐며 기쁨을 나눴다.', '노인들과 가족들은 OX퀴즈를 통해 관절염 예방과 치료에 대한 상식을 키웠으며 레크리에이션 등으로 즐거운 시간을 보냈다.']
['17일 제주도에 따르면 서양화가인 장리석 화백이 지난 2005년 6월 제주도와의 협약에 따라 제주도립미술관 건립 기념으로 기증한 미술작품 112점 전부를 돌려달라는 소송을 최근 서울 서부지방법원에 제기했다.', '평양이 고향인 장 화백은 6·25 전쟁 당시 제주도로 내려온 뒤 5년 동안 살면서 이중섭·홍종명·최영림 등과 함께 그림을 그리면서 제주와 인연을 맺었다.', '그러나 장 화백과 제주도와의 이상기류는 이미 지난해 6월 26일 제주도립미술관 개관식에서 감지됐다.']
['국토해양부는 지난 7월 전국 땅값은 올해 들어 최고치인 0.21%(전달 대비) 오르며 4개월 연속 오름세를 보이고 있다고 26일 밝혔다.', '지방 주택 가격은 제자리이지만 수도권 주택 가격만 뛰는 것처럼 땅값도 수도권만 뛰고 있다.', '그러나 전문가들은 정부가 수도권에서 주택을 대량으로 공급하는 정책을 펼치는 이상 수도권 땅값 상승세는 막기 어려울 것으로 보고 있다.']
['공공건축물이나 대형 빌딩·초고층 빌딩 등에서만 이름을 볼 수 있었던 유명 건축가들이 최근 일반적인 공동주택 건축에도 등장하고 있다.', "'작가주의 아파트' 시대가 열린 셈이다.", '고가 단독형 주택은 아파트보다 설계를 다양하게 적용할 수 있어 건축가들의 참여가 활발하다.']
['이 영화가 재미있는 건 특이한 사랑 얘기를 하는 것이 아니라, 평범한 연애에서 얘깃거리를 정확히 집어냈기 때문이다.', '전성기 멕 라이언을 연상케 하는 그녀는 앞으로도 비슷한 영화에 자주 등장할 것 같다.', "작년 7월 미국서 개봉한 뒤 이 영화에 대한 관객들의 가장 큰 궁금증은 첫 자막에 나오는 '제니 벡맨(Jenny Beckman)'의 실체다."]
['이 회사처럼 다음 달 예정돼 있던 아파트 분양을 무기한 연기한 곳이 전국적으로 13곳(4481가구)이다.', '하지만 올해는 주택시장에서 정적(靜寂)만 감돈다.', '건설사들이 아파트 분양을 무작정 연기하는 것은 주택시장 침체 탓도 있지만, 정부가 공급하는 보금자리주택의 영향도 있다.']
["아바타 컴퓨터그래픽(CG)의 대부분을 창조해낸 뉴질랜드 회사 '웨타 디지털(이하 웨타)'의 한국인 애니메이터 9명이다.", '"웨타는 아바타에서 외계인 장면 전부와 정글을 창조했습니다.', '영화 엔딩 크레딧의 수백명 중에 저희 9명이 모두 들어간 것도 큰 보람입니다."']
['인류가 가장 오랫동안 사용해 온 금속인 동(銅·구리)이 정보통신(IT)·친환경 시대를 맞아 주목받고 있다.', '지난해 의학전문 저널인 호스피탈 인펙션(Hospital Infection)에 버밍햄 연구팀이 발표한 논문에 따르면, "변기와 수도꼭지, 병실 문 손잡이 등을 구리로 만든 경우가 다른 소재로 만든 경우보다 세균을 90% 정도 없애는 효과가 있다"고 발표했다.', '구리 수요는 IT 산업이 발달하면서 폭발적으로 늘고 있다.']
['LG화학이 미국 미시간주에 짓는 전기자동차용 배터리 공장 기공식에 미국 버락 오바마(Obama) 대통령이 참석한다.', '오바마 대통령이 LG화학 공장 기공식에 참석하기로 한 것은 LG화학의 전기자동차용 2차 전지가 미국 자동차 산업에서 갖는 의미가 남다르기 때문이라고 업계 관계자들은 보고 있다.', "이 때문에 미국 정부도 LG화학의 '홀랜드 공장' 건설을 전폭적으로 지원하고 있다."]
['한국항공우주연구원 박정주 박사는 "2·3단이 분리되지 않았거나 분리됐지만 3단이 제대로 점화하지 못한 게 실패의 결정적인 원인으로 보인다"고 했다.', '단 분리의 핵심인 폭발 볼트는 북한에서 제작된 것으로 추정된다.', '하지만 우주과학 분야를 전공하는 한 교수는 "목적이 인공위성이 아니라 탄도미사일의 성능을 시험하는 것이라면 2·3단 분리는 큰 문제가 아니다"라고 했다.']
['이런 단점을 보완해 사막에서도 자유자재로 돌아다니는 로봇이 개발됐다.', '문제는 발 동작에 있었다.', '골드만 교수는 샌드봇이 특히 우주탐사에 적합할 것으로 보고 있다.']
['미국 서던 미시시피대의 마렉 어번(Urban) 교수 연구진은 지난 13일 과학전문지 \'사이언스(Science)\'에 발표한 논문에서 "햇빛 속에 포함된 자외선에 노출되면 분자들끼리 새로운 결합을 이뤄 흠집이 저절로 사라지는 새로운 코팅 재료를 개발했다"고 밝혔다.', "흠집을 스스로 복구하는 이른바 '자기치료(self-healing)'의 비밀은 게 껍데기에 들어있는 탄수화물인 키토산(chitosan)에 있다.", '하지만 이번에는 갈라진 틈을 다른 물질로 메우는 것이 아니라 물질 스스로 갈라진 양쪽을 잡아당겨 다시 달라붙게 만드는 근원적 자기치료다.']
['식품의약품안전청이 석면 함유 탈크를 사용한 120개 제약사 1122개 의약품을 판매금지한 데 대해 제약업계가 반발하고 있다.', '최종제품에서 석면이 검출됐는지 확인하지도 않고 가능성만으로 제약사와 의약품 명단을 발표하는 바람에 직접 손실은 물론 기업 이미지에 큰 타격을 입었다는 이유에서다.', '한편 일부 제약사는 석면 함유 원료를 쓴 제품이 유통되지 않았는데도 판매금지 명단에 포함된 것으로 드러났다.']
['그는 오바마 대통령의 최측근이자 대선 승리의 1등 공신이란 명성에 걸맞게 백악관 고위 관료들 중에선 오벌 오피스(대통령 집무실)와 가장 가까운 사무실에 입주한다.', "반면 액설로드와 함께 오바마의 '측근 3인방'으로 통하는 피트 라우스(Rouse)와 밸러리 재럿(Jarrett)은 직책은 똑같이 '백악관 선임 고문'이지만, 액설로드만큼 대통령과 가까이서 일하진 못한다.", '오바마의 개인 비서인 그의 자리는 오벌 오피스 바로 옆이다.']
["특히 이곳의 맹주(盟主) 자리를 놓고 경쟁해 온 카자흐스탄과 우즈베키스탄에선 한국 기업들을 적극적으로 '구애(求愛)'하고 있다.", '카자흐스탄 정부로선 지정학적 이해관계에서 자유로운 한국이 경제 협력 파트너로서 더 매력적이란 얘기다.', '우즈베키스탄은 카자흐스탄 경제가 휘청대는 틈을 이용해, 중앙아시아 패권국의 예전 위상을 되찾겠다는 야심을 갖고 있다.']
["23일 영국 타블로이드 신문 '뉴스오브더월드'가 정보공개법을 통해 입수한 리처드 다냇(Dannatt) 육군참모총장의 판공비 청구 명세를 보면 다냇 총장은 직무상 국내외 외빈을 접대할 일이 허다했지만, 지출비용은 참석자 1인당 5파운드(약 1만원) 수준이었다.", "29일 정년 퇴역하는 다냇 총장의 '알뜰 소비'가 언론의 관심사가 된 것은 그가 아프가니스탄 전쟁 문제로 정부·여당과 갈등을 빚으면서부터다.", '다냇의 씀씀이를 비판하는 데 동참했던 다른 의원들의 흥청망청 나랏돈 쓰기도 고스란히 드러났다.']
['북한 김정일 국방위원장이 최근 집권 후 처음으로 대남 공작 총책인 오극렬 국방위 부위원장(대장)을 대동하고 현지지도에 나섰다.', '오극렬은 김정일 심복이지만 현지지도에 공식 동행한 전례가 없다.', '유동열 치안정책연구소 선임연구관은 "천안함 침몰의 배후가 북한이라면 오극렬이 총지휘했을 가능성이 높다"며 "그런 차원에서 보면 김정일이 오극렬을 대동한 건 \'작전 성공\'에 대한 격려 차원일 수 있다"고 말했다.']
['\'북한도 핵을 이용할 권리가 있다\'는 중국 외교부 대변인의 21일 언급에 대해 우리 정부 내에선 "중국이 사리판단력을 상실한 것 같다"는 반응이 나오고 있다.', '이 같은 중국의 태도와 관련, 김흥규 성신여대 교수는 "20일 우리 군의 연평도 포사격 훈련에 대해 중국이 북한엔 선물을 주고 한국엔 섭섭함을 표한 것 같다"고 말했다.', '박병광 국가안보전략연구소 연구위원은 "중국이 북핵을 선제적으로 용인해주기 위한 사전 포석일 수 있다"며 "조만간 북한이 강행할 3차 핵실험에 대해 중국이 지금까지와 달리 북한의 핵보유를 용인해준 뒤 대미(對美)용 지렛대로 활용하기로 방침을 정했을 가능성이 있다"고 말했다.']
['한 전직 국방장관은 "미·영 등과 함께 일단 북한이 발뺌할 수 없는 확실한 증거를 제시한 뒤 군사적인 보복보다는 국제 사회와 함께 외교·경제적인 제재를 하는 것이 바람직하다"고 말했다.', '이 같은 저강도 방식에 대해 군 안팎에서는 찬반 양론이 있지만 대체로 "군사적인 보복 조치로 전면전은 아니더라도 국지적인 충돌이 일어난다면 경제적 손실이 북한보다는 우리가 훨씬 크다"는 인식이 많다.', '김충배 전 국방연구원장은 "이번 기회에 전시작전권 환수(2012년)를 연기해 한미 동맹을 공고히 해야 한다"며 "북한이 원하는 대남 적화통일, 전작권 환수, 주한미군 철수를 좌절시키는 것이 최선"이라고 말했다.']
['6·25전쟁 60주년을 맞는 내년부터는 비무장지대(DMZ)에 묻혀 있는 전사자 유해 발굴에 들어가고 남북한 지역 유해 소재 지도를 만드는 등 유해 발굴 사업이 확대될 전망이다.', 'DMZ 유해 발굴을 위해서는 유엔군사령부와 북한측의 도움이 필요하다.', '올해 남한 지역과 DMZ에 이어 2010년 북한 지역 유해 매장지에 대한 지도를 펴낼 예정이다.']
['30일 노무현 전 대통령이 검찰 조사를 받기 위해 봉하마을에서 400㎞를 달려 서울 서초동 검찰 청사로 들어가는 모습을 생중계로 본 시민들의 심정은 배신감과 안타까움이 교차하는 듯했다.', '"상대방에게는 엄격하고 자신에게는 관대했던 참여정부의 \'편의주의적인 도덕적 우월주의\'가 붕괴한 것"이라는 평가도 있었고, "(부정한 돈을 받았다는 것이) 제발 사실이 아니길 바란다"는 반응도 나왔다.', '전직 대통령을 구속할 것이냐를 두고 논란이 일고 있는 것과 관련, 법적 판단과 정치적 판단의 엄격한 구분이 필요하다는 지적도 나왔다.']
['산업구조가 개편되면서 전문 기술과 학력이 부족한 근로자들이 취업할 수 있는 기회가 크게 줄었고, 그 결과 상승의 사다리가 무너지는 현상이 미국 도처에서 벌어지고 있다는 것이다.', '빈부의 대물림 현상이다.', '연구결과 흑인과 여성이 사다리를 올라가기 어려운 취약 집단이었다.']
['노인 인구 증가에 따라 용인시는 올해 노인복지사업에 197억원의 예산을 투입해 노인 복지 시설을 확충한다는 계획을 세웠다.', '노인을 위한 요양센터는 올해 3개 확충된다.', '안병렬 가족여성과장은 이들 요양센터에 대해 "용인시에 사는 노인은 물론 인근 지역 노인들까지 싼값에 이용할 수 있는 요양시설"이라고 말했다.']
['성남시 재개발·재건축 지역의 재산세 부담이 줄어들게 됐다.', "지난 21일 '재개발 등으로 주택이 철거돼 주택건설용 토지로 부과될 경우 해당 주택에 직전연도에 실제 과세된 재산세액을 기준으로 세부담 상한(150%)을 적용토록 한다'는 내용으로 지방세법시행령이 개정됐기 때문이다.", '이대엽 성남시장은 "세부담상한제 적용으로 올해 성남시 재개발·재건축 지역 1645가구 주민들이 총 2억7000여만원의 재산세를 줄일 수 있게 됐다"라고 말했다.']
["10일 오후 7시30분쯤 서울시청 앞 서울광장에서 '6·10 범국민대회'가 시작됐다.", "집회에 앞서 이날 낮 12시쯤 정동 성공회 대성당에서 사단법인 '6월 민주항쟁계승사업회' 등의 주최로 '6월 민주항쟁 22주년 기념식'이 열렸다.", '비슷한 시각, 광장 남쪽 서울프라자호텔 앞 횡단보도에서는 군중 수백명이 경찰을 밀치고 도로 점거를 시도했고, 경찰에 밀려 인도로 오르는 과정에서 달걀을 던지며 경찰과 몸싸움을 벌였다.']
['그가 촉발시킨 피부과 간의 최신장비·최신시술 경쟁은 우리나라 피부과 경쟁력을 세계 최고로 올려놓는 중요한 계기가 됐다.', '고가의 장비를 도입할 때마다 이 원장은 자신을 모르모트삼아 새 시술법의 효과를 실험했다.', '소문이 나면서 요즘은 미국, 일본, 중국, 대만 등의 의사도 아름다운나라피부과·성형외과에 시술법을 배우러 온다.']
['입에 침이 너무 많이 고여 말할 때 침이 튀거나 입 냄새가 심하게 나는 질병이다.', '남순열 서울아산병원 이비인후과 교수는 "스트레스를 많이 받거나 불규칙한 식습관 등으로 부교감 신경이 지나치게 흥분하면 침 분비가 늘 수 있다"고 말했다.', '타액분비과다증은 커피, 술, 담배를 줄이고 규칙적인 식사 습관을 유지하면서 스트레스를 줄이면 좋아진다.']
['타이어업체가 판매점에 공급하는 가격은 같아도 소비자가 구입하는 가격은 매장에 따라 천차만별입니다.', '원자재인 천연고무의 국제 거래가격 변동에 따라 공급가격이 조정되는 경우가 많아서라고 합니다.', '공급가격을 완전히 공개하지는 못하더라도, 참고할 수 있는 가격지표를 마련하는 등 소비자를 위한 배려가 필요할 것 같습니다.']
['파키스탄 정부군 전투기가 굉음을 내며 머리 위로 날아간 직후 탈레반의 박격포탄이 피란 행렬을 덮쳤다.', '지난 7일 밤 파키스탄 정부군이 북서변경주 스와트 일대의 탈레반 세력을 상대로 총공세에 들어간 이래 민간인 피해가 눈덩이처럼 불고 있다.', '아시프 알리 자르다리(Zardari) 대통령은 9일 "탈레반은 정부가 약해서 애초 평화의 손짓을 한 것으로 오해했다. 스와트 공세에 후퇴란 없다"며 "탈레반 작전에 인도와 국경지대에 배치된 병력 일부를 동원했으며, 필요하면 더 많이 이동 배치하겠다"고 말했다고 현지 일간지 \'돈(Dawn)\' 등이 전했다.']
['이날 인도 정부는 1967년 웨스트벵갈의 낙살바리 마을에서 농민 반란으로 낙살라이트 운동이 시작된 이래 단일 사건으로는 최악의 인명 피해를 입었다.', "낙살 반군은 인도 북동부에서 남부까지 속칭 '붉은 회랑(回廊)'의 농촌 지역을 장악했다.", '빠른 경제성장 과정에서 소외당한 인도 빈곤층 수억명 중 상당수는 잠재적 반군 동조세력이다.']
['미국이 첨단제품 생산에 필수불가결한 희토류를 전 세계에 90% 이상 공급하는 중국에 대응하기 위해 부심하고 있다.', "중국과 일본의 센카쿠(尖閣) 열도 분쟁을 계기로 '파워 차이나'의 현실이 확인된 배경에는 하이브리드 자동차, 전략무기 등에 사용되는 희토류의 대일(對日) 수출 중단을 협박했기 때문이었다.", '미국 에너지부는 조만간 희토류의 생산을 늘리고 대체재를 확보하는 전략을 수립하기로 했다고 파이낸셜 타임스가 27일 보도했다.']
['라이씨는 "홍콩 사람들은 예식장 비용은 가장 적게 쓰고 피로연과 사진촬영 등에 많은 돈을 쓴다"고 했다.', "'결혼식을 주관하는 시민 진행자'라는 뜻으로 영어로는 'Civil Celebrants of Marriages(CCM)'라고 쓰고 중국어로는 '혼인감례인(婚姻監禮人)'이라 부르는 시민주례는 2006년 4월 21일 도입됐다.", '홍콩 이민국 관계자는 22일 "합리적인 가격에 공인된 \'시민주례\'로부터 결혼식 이전부터 결혼 관련 조언과 당일의 결혼 진행, 그 이후의 혼인 신고까지 체계적으로 전화 한 통화로 \'원스톱 서비스\'를 받을 수 있도록 이 제도를 도입했다"고 말했다.']
['영국 파이낸셜 타임스(FT)는 "뉴 호라이즌 캐피탈의 성공 배경에는 원자바오(溫家寶) 총리의 아들 윈스턴 원(중국명 원윈쑹·溫雲松) 사장이 있다"면서 "중국 자본시장을 \'태자당(太子黨)\'들이 좌우하고 있다"고 30일 보도했다.', '태자당은 공산혁명 원로들의 자제나 친인척을 일컫지만, 지금은 중국 고위층의 자제들이란 뜻으로 폭넓게 쓰인다.', '공산당 기관지인 인민일보의 여론조사 결과 "중국 부유층은 정치적 배경을 갖고 있다"고 응답한 자가 91%나 됐다.']
['화천군은 "올해는 사계절 관광객 유치를 통한 지역경제 활성화에 총력을 기한다"고 공언했다.', '레저와 스포츠를 즐긴 관광객들이 찾을 수 있는 곳은 계곡 소풍의 일번지라 할 수 있는 구운리 산천어 마을이다.', "화천군은 '숨어있는 화천'을 홍보하기 위해 서울 청량리역을 비롯한 영등포역사에서 영상홍보를 강화한다."]
['최역점은 투자유치 등 일자리 창출과 내수촉진, 지역경제 활성화에 두기로 결정했다.', "전국 최고수준의 '저탄소 녹색성장' 구축을 위해 동해안(수소·연료전지 등), 남부(태양광), 서부(IT전력, LED조명)권으로 신재생에너지 특화단지를 조성키로 했다.", "'미래 자산'인 학생들을 위해 ▲영어캠프 ▲콘텐츠개발 등 22개사업 156억원 투자 등 교육환경개선도 외면하지 않는다."]
["열전과 더불어 각당이 주장하는 '지지율' 편차가 심해 개표가 끝나기 전까지는 어느 후보도 당선을 장담하기 힘든 상황이 이어지고 있다.", "선거가 막판에 접어들면서 도지사 선거는 역시 '빅3'에 관심이 집중되고 있다.", '강릉은 4년전 5·31 지방선거 등 역대 선거에서 한나라당이 강세를 보였지만 이번에는 여야 광역·기초의원 후보들이 접전을 벌이고 있어 예측하기 힘든 상황이다.']
['영화는 작년 9월 자라섬 재즈 페스티벌→제천한방축제→부산영화제를 다니며 거리 공연을 벌인 밴드를 따라다니며 촬영한 기록이다.', '"공연할 곳이 없어서가 아니라 거리가 좋아서 거리를 선택했다"는 이들을 찍은 영화는 지난 제천영화제와 부산영화제에서도 \'길거리 상영\'을 했다.', '두 사람은 "이번 영화로 혹시 수익이 생긴다면 좋아서 음악 하고, 영화 하는 사람들을 위한 공간을 만들고 싶다"며 웃었다.']
['서구는 대전 전체 인구의 3분의 1인 50만명이 살고 있는 데다 대전시청, 정부 대전청사 등 각급 관공서와 기관·단체 사무실이 몰려 있는 대전의 중심지이다.', '한나라당 소속의 가기산 현 청장이 3선 연임제한으로 출마하지 않음에 따라 각 정당별로 많은 후보가 치열한 공천경쟁을 벌인 끝에 4파전으로 압축됐다.', '대규모 아파트촌이 유권자 층의 주류를 이루고 있는 가운데 둔산 지역은 보수정당이, 비둔산 지역은 진보성향의 정당이 강세를 보여 왔다.']
["북한의 2차 핵실험 이후 대북 제재 방안을 논의해온 유엔 안전보장이사회는 17일 북핵 및 미사일 발사 등에 깊이 관련된 리제선 조선원자력총국장 등 5명의 '개인'과 남천강무역회사 등 5개 '단체', 미사일 제조 등에 사용되는 첨단 소재 등 2개 '물자'를 대북 타깃리스트(제재 대상 목록)에 추가했다.", '북한 정부 인사들을 제재 대상에 이름을 올린 것은 이번이 처음이다.', "제재 대상에 오른 조선원자력총국은 북한 핵 프로그램 개발의 '컨트롤 타워'다."]
['U―20 월드컵(20세 이하 세계청소년축구대회)에서 3골을 터뜨리며 대회 최고 스타로 떠오른 김민우는 이날 귀국했다.', '하지만 김민우는 그해 8월 U―17 월드컵 본선을 사흘 앞둔 연습 경기 도중 오른쪽 복사뼈가 부서지는 중상을 입었다.', "그리고 2년 후 김민우는 '홍명보호(號)의 황태자'가 됐다."]
['삼성·LG·SK·포스코 등 국내 주요 대기업들이 협력사 임직원들을 대상으로 하는 각종 교육훈련 프로그램을 올해 들어 크게 확대하고 있다.', '세계적으로 저탄소·녹색성장이 강조되는 등 산업의 패러다임 자체가 변하고 있다는 점도 대기업이 협력업체 교육을 강화하는 중요한 이유다.', '산업인력공단 기업지원팀 박세훈 차장은 "인재 교육의 필요성이 절실한 중소기업과, 협력업체를 튼튼하게 만들어 \'지속 가능한 성장\'을 추구하려는 대기업의 이해가 맞아떨어지면서 대기업들의 협력사 교육 프로그램이 확산되는 추세"라고 말했다.']
['현대자동차는 얼마 전 미국 최대의 광고 경연장인 수퍼볼(미식축구 결승전)에 엄청난 비용을 쏟아부으며 광고를 해서 화제를 뿌렸다.', '―현대차의 공격적인 제네시스 마케팅은 홈런인가?', '―어떤 전문가들은 도요타에서 완전 분리해 만든 렉서스 브랜드처럼, 제네시스도 값싼 차란 이미지의 현대차에서 완전 분리해 브랜드를 론칭했어야 한다는 지적을 한다.']
['품질과 기능이 획기적으로 향상된 군복과 장구류가 올겨울부터 군 장병에게 보급된다.', '신제품이 보급되면 장병 건강과 위생에 도움이 되고 군 전투력도 크게 높아질 전망이다.', '군 관계자는 "2020년까지 100여개 품목을 3단계에 걸쳐 개선하는 계획을 추진 중"이라며 "내년까지 전투모와 운동복, 운동화, 일반우의, 삼각팬티 등 내의, 다기능스카프, 반합, 전투용 배낭 등도 신제품이 보급될 예정"이라고 말했다.']
['케이블 TV와 위성방송에서 보도·교양·오락을 모두 할 수 있는 신규 종합편성 PP(program provider) 사업자를 연내에 선정하겠다고 정부는 밝혔다.', '이르면 내년부터 비만클리닉·금연클리닉·알코올중독교실·운동처방 등을 전문으로 하는 건강관리서비스 회사들이 등장할 전망이다.', '이르면 연말부터 단기 파견직 일자리를 얻을 기회가 늘어날 전망이다.']
['지난 1월 유명환 당시 외교통상부 장관은 "다수의 해외 근무 북한 고위 외교관들이 최근 한국으로 망명했다"며 "미국과 한국 정보 당국이 이들의 지식을 충분히 건질 수 있도록 이들의 망명은 비밀로 유지되고 있다"고 말한 것으로 비밀 폭로 전문 사이트인 위키리크스가 30일 공개했다.', '이 문서에 따르면 지난 2월 천영우 외교 제2차관(현 청와대 외교안보수석)은 캐슬린 스티븐스 주한 미 대사에게 "김정일 사후 2~3년 내에 북한이 붕괴될 것"이라며 "중국의 젊은 세대 지도자들은 한국이 주도하고 미국과 우호적인 동맹으로 연결된 통일한국을 편안하게 받아들일 것"이라고 말했다.', '현 장관은 "현재 북한에서 권력 승계 준비 과정이 서둘러 진행되고 있는 것을 주시할 필요가 있다"면서 "현금이 절박한 북한으로서는 핵기술, 심지어 플루토늄까지 잠재적인 구매자에게 팔 가능성이 있다"고 말했다.']
['국내 영화 투자사는 정부 예산으로 펀드를 만들어 영화에 투자하는 창업투자사와 극장에 영화를 공급하며 투자까지 맡는 투자배급사, 저축은행 등으로 나뉜다.', '언뜻 보면 영화 투자가 돈이 될 것처럼 보이지만 투자사 입장에선 그렇지 않다.', '결국 영화는 관람할 때는 멋지지만 투자자의 입장에서 볼 때는 신중하게 접근해야 하는 전형적인 벤처산업인 셈이다.']
['울산 모비스의 포인트가드 양동근은 팀을 06~07시즌 챔피언으로 이끈 뒤 상무에 입대했다.', '하지만 양동근은 병역 의무를 마치고 올 시즌 팀의 주전 포인트가드를 맡자마자 두 시즌 공백을 전혀 느끼지 못할 만큼 활약하며 팀의 정규리그 1위를 이끌고 있다.', '동부와의 올 시즌 두 경기에서 평균 22.5점을 넣었던 팀 동료 김동우가 3득점으로 묶였지만 모비스는 40분 동안 풀로 뛴 양동근과 함지훈(16점9리바운드)의 활약으로 승리했다.']
['올해 가격이 오른 단지 중에는 서초구의 재건축 대상 아파트가 많았다.', '전체 가구 수와 비교해 거래 비중이 높았던 곳은 대부분 경기도 오산·이천·안산·화성시 등으로 투자 수요보다는 실수요가 많은 곳이었다.', '그러나 전문가들은 금리 인상 가능성이 있는 만큼 투자 성격이 강한 재건축, 재개발 등에 대한 매수세는 다소 줄어들 것으로 예상했다.']
['이날 밤 9시30분쯤 김 추기경의 유해는 명동성당으로 운구됐고, 김 추기경의 각막은 병원에 남았다.', '두 사람은 병원 직원들에게 "어제(16일) 여기서 김 추기경이 돌아가셨다고 들었다"며 "혹시 내가 이식받을 각막이 그분이 기증하신 것이냐"고 물었다.', '\'사랑의 장기기증 운동본부\'는 이날 "김 추기경이 각막을 기증한 뒤, 장기기증 서약 상담이 평소보다 두 배 이상 늘었다"며 "온라인과 전화로 \'추기경을 보고 나도 베풀어야겠다고 결심했다\'는 사연이 쏟아졌다"고 했다.']
['천안함 침몰 원인과 관련해 군이 명확한 분석을 내놓지 못하고 있는 가운데 "천안함 절단면이 수직으로 깨끗하게 잘렸다"는 주장이 나왔다.', '전문가들은 단편적인 몇가지 사실만으로 원인을 파악하기는 힘들다면서 어뢰나 기뢰로 인한 수중폭발로도 일부 절단면이 깨끗하게 나타날 수 있다고 했다.', '실종자 가족 중 일부가 "승조원들에게 배 바닥에서 물이 새 최근 수리를 했다는 말을 들었다"고 말해 피로 파괴설이 설득력이 있는 것 아니냐는 주장도 나온다.']
['연간 관광수익이 75억유로로 GDP의 15.7%를 차지할 정도로 기간 산업인 포르투갈의 관광업은 세계 15위 수준이다.', '그런데 관광업과 더불어 국가 재정의 90%를 충당해온 서비스업도 관광객 감소로 타격을 입고 있다.', '포르투갈의 수출도 76.7%가 스페인, 독일, 프랑스, 영국 등 EU 몇 국가에 의존하는 경제 시스템으로 자생력이 없다.']
["1993년부터 17년째 한국에서 '개근(皆勤)공연'을 하고 있는 볼쇼이 쇼에는 콴의 최대 라이벌이었던 이리나 술루츠카야가 등장했다.", "그에 걸맞게 팀에 이고르 보브린(단장·유럽챔피언) 나탈리야 베스티미야노바와 안드레이 부킨(국제빙상연맹 선정 '이 시대 최고의 아이스댄싱 스타') 옥사나 카자코바·아르투르 드미트리예프(올림픽 금메달리스트)가 포함돼있다,", '당시 한국 공연은 볼쇼이에 팀 발전의 계기가 됐다.']
['쌍용차는 이날 노조원들이 민노총 탈퇴 여부에 대한 찬반 투표를 한 결과, 투표율 75.3%에 찬성률 73.1%로 민노총 탈퇴가 가결됐다고 밝혔다.', "노동 전문가들은 이번 쌍용차 노조의 탈퇴는 '77일간의 옥쇄파업'을 경험한 현장 조합원들이 민노총의 정치·이념 투쟁에 대한 반감을 표출한 것이라고 분석했다.", '쌍용차를 포함해 올해 민노총을 탈퇴한 곳은 모두 18곳으로 늘어났다.']
['국회 지식경제위원들은 이날 상임위 일정과 별도로 입법에 필요한 현장 조사를 하기 위해 버스를 타고 달려 왔다.', '의원들은 여야(與野)를 떠나 "공공기관의 중소기업 제품 구매현황을 확인해야 한다"(한나라당 배은희), "정부가 규제를 획기적으로 줄여야 한다"(민주당 주승용), "중소기업 해외 진출에 한류스타가 자원봉사 홍보에 나서게 하자"(무소속 최연희)며 아이디어 경쟁을 벌였다.', '의원들은 비공개 면담에서 "국민들이 \'쌍용차가 중국산 부품을 쓴다\'는 등 불신이 깊다. 노사가 협력해 꼭 회생안을 만들어달라", "쌍용차도 어렵지만 협력업체와 지역 경제는 타격이 더 크다. 국회도 도울 일을 찾겠다"는 뜻을 전달했다고 했다.']
['여야가 임시국회 휴회 중인 15일부터 전국 곳곳에서 장외(場外) 선전전을 벌였다.', '한나라당은 15일, 부산·인천·충남·전북 등에서 정책설명회를 열었고, 22일까지 전국을 돌며 설명회를 열 계획이다.', "민주당은 대전에서 'MB악법 저지 결의대회'를 열었다."]
["울산 북구 국회의원 재선거의 후보 단일화문제를 놓고 민주노동당과 진보신당이 좌·우 대립에 버금가는 '좌·좌' 신경전을 보름 넘게 벌이고 있다.", '양측은 결국 3일 민노당 강기갑 대표와 진보신당 노회찬 대표가 만나 담판을 짓기로 했다.', '경선방식에 대해 2일 민노당은 "일부 비정규직이 포함된 민주노총 조합원 50%, 여론조사 50%를 반영하자"는 협상안을 냈고, 진보신당은 "비정규직 반영비율이 낮지만 대표 회담 결과에 따르겠다"고 했다.']
['31일 오전 10시 20분쯤 서울중앙지법 서관 5층 형사법정에서 절도죄로 구속기소된 피고인 손모(54)씨가 실형을 선고받은 직후 양손에 볼펜 한 자루씩을 들고 재판장인 이모(43) 판사에게 달려들다 교도관 4명과 법정 경위 1명에게 곧바로 제압당했다.', '구치소는 사건경위를 조사한 뒤 손씨에게 규율 위반 행위에 상응하는 징벌을 내리는 방안을 검토 중이다.', '법원에 따르면 손씨는 지난 5월 서울 명동에서 최모씨의 가방을 열고 현금과 신용카드가 든 지갑을 훔친 혐의와 길에서 주운 체크카드로 돈을 찾으려고 시도한 혐의 등으로 구속기소됐다.']
["성남시 내 유치원과 어린이집(기관 부설 포함)에 있는 급식소 4곳 중 1곳이 식품 안전지수 평가에서 '주의'나 '위험' 등급을 받은 것으로 나타났다.", "이는 성남시가 식중독 예방 사업 차원에서 관내 496곳 집단·위탁급식소와 음식점을 대상으로 실시한 '중점관리업소 식품안전지수 평가 사업'의 결과이다.", "성남시는 이번 '식품안전지수 평가 사업'을 소비자와 함께 진행해 신뢰도를 높이고, 공무원들의 주관적 평가에 의존하던 위생점검을 객관적 데이터를 통해 보여줬다는 점에서 긍정적으로 평가하고 있다."]
['하지만 최근 에이서·레노버·아수스·MSI 등 중국·대만 업체들이 저렴하고 성능 좋은 넷북(미니 노트북PC)을 선보이며 도전장을 던졌다.', '시장 조사업체인 한국IDC에 따르면 올 상반기 국내에 판매된 노트북PC 100만대 가운데 20% 이상이 넷북이었다.', '이미 하반기 대만산 넷북 신제품의 대거 출시가 예고되자 온라인 쇼핑몰 등에서는 기존 제품들의 가격이 최대 10% 인하된 가격에 거래되는 현상도 나타났다.']
['대학졸업 후 1년간 100번 입사지원서를 썼다가 모두 고배를 마신 고건(28·국민대 전자정보통신학과 졸업)씨가 지난 9일 생애 첫 직장을 얻었다.', "13일 현재 고씨를 포함해 21명의 젊은이가 '잡월드'에서 일자리를 찾았다.", "인재에 목말랐던 중소기업들에게 잡월드 사이트는 '가뭄에 단비'가 되고 있다."]
['이건희 삼성전자 회장과 삼성 에버랜드가 김해김씨 란종(蘭宗)파 종중(宗中)을 상대로 경기도 에버랜드 부지 내의 약 9만641㎡(약 2만7467평) 넓이의 땅을 돌려달라고 소송을 냈다가 1심에서 패소했다.', '하지만 당시 삼성이 전대리 일대 땅을 매입했던 시점을 전후로 란종파 내부에서 복잡한 땅 소유권 분쟁이 벌어지는 과정에서 문제의 9만641㎡는 등기가 누락되는 일이 생겼다.', '이에 이 회장과 에버랜드는 "삼성이 시효취득으로 땅주인이 됐다는 대법원 판결이 나온 만큼 종중이 등기를 한 것은 무효"라며 소송을 낸 것이다.']
['그동안 윤 장관은 "제비 한 마리를 보고 봄을 볼 수는 없다"(6월 15일 조찬 강연), "봄이 와서 꽃이 피는 것이 아니라 꽃이 피어야 봄이 온 것이다"(취임 100일 기자간담회) 등의 표현을 써가며 줄곧 신중론을 펴왔습니다.', '기획재정부 A국장은 "대외의존도가 높은 우리나라는 세계 경기가 뒷받침 안 될 경우 갑자기 외환위기 때처럼 심각한 상황으로 되돌아갈 수도 있다고 윤 장관은 우려한다"고 말했습니다.', '윤 장관의 신중론은 국회나 여론에 대한 전략적 계산도 내포돼 있습니다.']
['한적한 시골인 봉하마을에 조문객이 몰려들면서 이곳 임시식당에서는 매일 엄청난 분량의 식재료가 소비되고 있었다.', '인근 마을 부녀회원들과 의용소방대원들이 주축이 된 300여명 자원봉사단은 오전 11시부터 밤 10시까지 10만명분(27일 기준) 이상 밥을 지어 시민들에게 나눠준다.', '식재료 비용은 29일 노 전 대통령 영결식 이후 장의위원회 측과 김해시청 등이 분담하기로 한 것으로 전해졌다.']
['북한 김기남 노동당 중앙위원회 비서, 김양건 통일전선부장 등 6명의 김대중 전 대통령 조문단이 타고 온 비행기였다.', '오후 3시40분 조문단은 2대의 에쿠스와 1대의 다이너스티에 나눠 타고 보수단체가 없는 김포공항 후문으로 향했다.', '김 의장이 "이번 기회가 남북관계 돌파구의 계기가 됐으면 하는 바람"이라고 하자 김 비서는 "고인의 명복을 비는 의미에서 북남 화합을 위해 할 일이 많다"고 화답했다.']
['LH공사가 지난해 10월 30일 자금난을 이유로 약 1조2000억원에 달하는 2단계 평택미군기지 이전 공사를 못하겠다는 회신을 국방부에 보낸 것으로 확인됐다.', '국방부는 약 10개월이 지난 지금까지 2단계 사업자를 구하지 못하고 있어 미군기지 이전 사업에 차질이 불가피할 것으로 보인다.', '송 의원은 "국방부 차관까지 나서 \'국책사업이니 꼭 맡아 달라\'고 했지만 LH공사를 설득시키지 못했다"며 "이후 자산관리공사(캠코) 등과 다른 공기업과 접촉했지만 1조원 이상을 투자하는데 난색을 표한 것으로 알고 있다"고 말했다.']
['포스코가 세계 최대의 자동차시장이자 자동차업체들의 최고 격전지인 북중미 지역에 자동차강판 생산 공장을 건설했다.', "포스코는 이번 멕시코 CGL공장 준공을 계기로 '철강의 꽃'으로 불리는 자동차강판 사업을 계속 확대하고, 관련 기술을 선도하는 글로벌 철강사로 도약하겠다는 비전을 뚜렷이 했다.", '정 회장은 "멕시코에는 이미 두 개의 서비스센터와 물류기지를 운영하고 있고 미국 동남부에 서비스센터를 추가로 건설해 CGL공장을 거점으로 자동차강판 사업을 계속 확장할 생각"이라며 "2010년에서 2012년 사이에는 800만t의 자동차강판을 개발·생산해 명실공히 기술을 리드하는 글로벌 철강사로 발돋움하겠다"고 말했다.']
['포스텍(포항공대) 산업경영공학과 김병인 교수팀은 지리정보시스템(GIS)과 컴퓨터 모의실험을 결합해 버스 운송을 최적화하는 기법을 개발했다.', '김 교수팀은 기존에 시민이 누리는 편리성은 보장하면서 중첩된 노선을 최대한 제외하는 방식으로 최적화된 버스 노선을 찾아낼 수 있는 컴퓨터 프로그램을 독자 개발했다.', 'KAIST 물리학과 정하웅 교수와 성균관대 물리학과 김범준 교수는 통계물리학을 이용해 시장 원리에 따르는 이윤 추구 시설과 보건소 같은 공공시설물을 구분할 수 있는 표준을 제시했다.']
["전남과 경남 8개 시·군 시민사회단체는 '2012기후변화협약당사국총회 광역여수엑스포권유치위원회'를 만들고 손을 잡았다.", "핵심은 여수엑스포 유치 당시 '여수'라는 개최도시를 먼저 정하고 한국이 다른 나라와 개최를 놓고 경쟁했던 것처럼, 이번에도 개최국 선정 이전에 개최도시를 우선 정하자는 것이다.", '아직 공식 입장을 밝히지 않은 정부는 오는 12월 개최국이 한국으로 최종 결정되면 이후에야 개최도시를 정한다는 방침이다.']
['20세기 중반까지는 렌즈·망원경 등 군수산업형 광학기기가 핵심이었으나, 1960년 레이저 발명으로 광기술 발전이 본격화했다.', '2009년 세계시장 규모는 3650억달러로 2005년 이후 연평균 7.5%의 성장률을 보이고 있다.', '2009년 국내 광산업 생산은 39조원, 국내 시장규모는 28조원으로, 세계시장의 7.5%를 차지하고 있다.']
['이명박 대통령은 12일 최근 주요법안 처리를 둘러싼 여야 간 폭력적 대립을 "경제위기만큼이나 심각한 정치위기"라고 규정하면서 "회의실 문을 부수는 해머가 대한민국 민주주의를 때리고 제 머리와 가슴을 때리는 것같이 아팠다"고 했다.', "이 대통령이 '국회' '정치'라고 표현했을 뿐 여야를 특정하지는 않았지만, 민주당은 격렬하게 반발했다.", '자유선진당 박선영 대변인도 "국회 파행의 가장 큰 원인 제공자는 무리하게 쟁점법안을 연말까지 강행 처리하겠다고 나섰던 한나라당과 정부"라면서 "언제까지 파행국회 책임을 \'네 탓 공방\'으로 끌고 갈 셈인지, 정말 염치도 분별도 없는 대통령"이라고 했다.']
["가평읍내 가평천과 자라섬 일대에서 열리고 있는 제2회 '자라섬 씽씽 겨울축제' 덕분이다.", '특히 올해는 전국적으로 유명세를 얻고 있는 강원도 화천군의 제8회 산천어축제와 같은 기간에 열려 더욱 주목을 받는다.', '그러나 가평과 화천의 경쟁이 시너지 효과를 발휘, 겨울축제 수요를 새로 창출해 관광산업의 파이를 키울 수 있다는 기대도 나오고 있다.']
['허 감독은 1대4라는 점수 차에 대해 "나 역시 예상하지 못한 점수 차이다. 그러나 몇 골을 먹었느냐로 경기 내용을 평가하는 것은 적절하지 않다"고 말했다.', '한국 선수들은 아르헨티나의 개인기와 패스 플레이에 고전했음을 인정했다.', '이청용은 "16강 진출엔 아무 지장이 없다. 책임지고 나이지리아전을 승리로 이끌겠다"고 각오를 밝혔다.']
["얼스는 몇 가지 사례를 들어 '떼거리'가 어떤 특정 문화권이나 공동체의 성향이 아니라, 개개인을 지배하는 원초적 프레임이라고 주장한다.", "동양이나 아프리카 등 서양을 제외한 다른 문화권에서는 전통적으로 인간을 '군집 동물'로 간주해온 데 주목한다.", '서구 사회의 근간이 되는 개인주의 자체를 부정하면서 논리를 풀어내는 문제의식은 흥미롭지만, 책 뒷부분으로 가면서 그런 인식을 토대로 풀어내는 마케팅 전략은 그다지 치밀하고 참신하지는 못해 아쉽다.']
['자신에게 유리한 조건을 찾아내 금융회사측에 제시할 수 있다면 비슷한 조건에서도 남들보다 더 싼 이자로 대출을 받을 수 있다.', '주거래은행 계좌를 카드 결제에 이용하는 것은 물론, 펀드에 가입하거나 인터넷뱅킹 등을 할 때도 집중적으로 이용하면 대출 시 유리하게 작용할 수 있다.', '회사 총무부나 담당 부서에 의뢰해 회사의 주거래은행이 어디인지 알아보고, 추가 금리할인 혜택이 있는지 확인해 두는 것도 요령이다.']
['시진핑(習近平) 중국 국가주석은 6일(현지 시각) 동계올림픽이 열리는 러시아 소치에서 블라디미르 푸틴 대통령과 회담을 갖고 든든한 우군(友軍) 확보에 나섰다.', '아베 신조(安倍晋三) 일본 총리도 7일 소치까지 날아가 중국에 맞서 외교전을 펼쳤다.', '미국도 중국 견제를 위해 일본에 첨단 무기 배치를 본격화하고 있다.']
['세종시 수정을 둘러싼 한나라당 주류와 비주류 진영의 갈등이 9일부터는 냉전(冷戰)에서 열전(熱戰)으로 치달았다.', "친(親)박근혜 진영은 이날 세종시 수정을 논의하기 위해 당내에 설치된 '여론수렴 특위'에 불참하겠다는 입장을 공식화했다.", '친이계의 핵심인 정두언 의원은 대정부 질문에서 "과거 일들은 솔직히 모두 표 때문이었다"며 "올바른 국가 지도자라면 표 때문에 벌어진 잘못을 시인하고, 유권자가 아니라 역사 앞에서 국민과 나라의 장래를 생각해야 한다"고 말했다.']
['발은 부을 수 있기 때문에 되도록이면 저녁때 고르는 게 좋다.', '일부에선 양말 사이즈를 달리 신어서 발의 크기를 맞추라고 하지만 신발 전문가들은 큰 발 사이즈에 맞춰 신발을 고르는 게 더 낫다고 조언한다.', '발가락 끝과 운동화 끝 사이의 간격이 2㎝ 정도 차이가 나야 편안하다.']
['전 세계적인 캐주얼 바람을 타고 티셔츠를 잘 입는 게 바로 세련된 옷차림과 같은 의미를 갖게 됐다.', 'DKNY·마르니· 알렉산더 맥퀸 등 해외 유명 디자이너들도 요즘 들어 일러스트 티셔츠를 더 많이 내놓고 있다.', "같은 티셔츠라도 문제는 '어떻게 입느냐'다."]
["하지만 '현재 뉴욕에서 가장 뜨고 있는 디자이너'를 꼽으라면 열 명 중 아홉은 이 이름을 거론할 것이다.", "그녀의 이름 첫 글자인 'T' 로고를 단 플랫슈즈는 1년에 20만켤레 가까이 팔리는 등 현재 연 매출 2500억원의 패션 기업이 됐다.", '바쁘다고 멋내기를 포기할 순 없잖아요" 그녀의 옷이 잘 팔리는 건 제품에 비해 가격은 매우 합리적이기 때문이다.']
['2010 밴쿠버 동계올림픽에서 선전을 거듭하고 있는 국가대표 선수들을 응원하며 업계에선 각종 경품 행사를 진행하고 있다.', '삼성전자는 25일 저녁 6시부터 8시까지 2시간 동안 서초홍보관 삼성딜라이트에서 김연아 선수 응원콘서트를 연다.', "롯데백화점은 26개 전 점에서 다음 달 1일까지 '대한민국 선수단 선전 기원 경품'을 진행한다."]
["이전에도 교사로서 평가를 피할 생각은 없었지만, 아이들로부터 학교의 열띤 분위기를 날마다 접하면서 '교원평가가 정말 필요하다'는 생각을 하게 됐다고 이씨는 말했다.", '이씨는 교원평가 결과를 승진·성과급 등에 연계하는 문제에 대해서도 "빨리 그렇게 됐으면 좋겠다"고 했다.', '이 학교 전병식 교장은 "교사들이 교원평가를 \'족쇄\'라고 생각하기 쉽지만, 오히려 교사들에게 더 큰 자율성을 주기 위한 수단"이라고 했다.']
['대구시는 낙동강 살리기 사업의 하나로 40년 이상 노후된 동촌유원지 일대를 포함해 금호강 생태하천 조성사업을 펼친다고 11일 밝혔다.', '특히 동촌유원지 일대는 대규모 생태테마공원으로 조성돼 전체 금호강을 대표하는 워터프론트(도시가 큰 강이나 바다·호수 등과 접하고 있는 공간)로 개발될 예정이다.', '대구시는 "동촌유원지를 포함한 금호강 생태하천 조성사업은 전국적인 4대강 살기기 사업의 대표적인 모범사례가 될 것"이라고 기대하고 있다.']
['26일 오후 대구 수성구청 앞에서는 의사 40여명이 "심사위원회 공정하게 구성하라", "보건소장 선발 지역보건법을 준수하라" 등의 문구가 적힌 피켓을 들고 30여분가량 시위를 벌였다.', '현재 수성보건소에 근무 중인 간호직군 소속 한 공무원이 내정됐다는 말이 나돌면서 지역 의사단체가 발끈하고 나선 것이다.', "반면 대구간호사회는 의사회가 주장하는 관련법 조항은 지난해 국가인권위원회에서 '직종 차별'이라는 판단이 내려졌고, 현재 법 개정을 권고한 사안이기 때문에 현행 지역보건법은 형평성을 잃은 법이라는 입장이다."]
['문화체육관광부는 22일 이런 내용을 골자로 한 새해 업무 계획을 이명박 대통령에게 보고했다.', "또 신문산업을 보호하고 '읽기 문화'를 확산시키기 위해 시·도별로 10개교씩 시범 중학교를 선정해 신문 구독을 지원(47억원)하고, 교사·청소년 대상 NIE 교육 지원(18억원), 신문 구독료 소득공제(1900억원)도 추진한다.", '문예진흥기금 193억원을 서울보다 지방에 3배 많이 배분해 지역 문화프로그램을 강화한다.']
['1989년 홍익선(47·연예기획사 인우 프로덕션 대표)은 나이트클럽이며 카바레에서 연예부장이라는 직함으로 가수들을 관리하던 사람이었다.', '좌절한 발라드·댄스 가수 장윤정은 독보적인 트로트 가수가 됐다.', '장윤정에게 눈물을 한 바가지 쏟게 만든 전직 연예부장, 전직 돼지농장장은 이후 박현빈을 비롯해 또 다른 신예 트로트 가수들을 발굴 중이다.']
['볼보트럭의 요아킴 로젠베르크(Rosenberg) 아시아총괄 사장은 지난 8일 경기도 동탄에서 열린 볼보 신형 덤프트럭·트랙터 출시 행사에서 "볼보트럭이 한국 대형트럭 시장에서 현대차에 이어 점유율 2위라는 놀라운 성과를 내는 이유는 볼보트럭의 축적된 기술력과 노하우를 경쟁사들이 쉽게 따라올 수 없기 때문"이라고 설명했다.', '로젠베르크 사장은 "특히 대형트럭사업은 규모의 경제를 갖지 못하면 기술 발전과 경제성을 동시에 추구하기 어렵다"고 말했다.', "한국도 신형 트럭의 경우 다음 달부터 '유로5'라는 매우 엄격한 배기가스 규제를 적용받는다."]
["'올모스트 페이머스(Almost Famous·2000년)'는 15세 소년이 음악잡지 객원기자 자격으로 록그룹을 따라다니면서 겪는 성장영화·음악영화·로드무비입니다.", "'제리 맥과이어'의 감독 캐머론 크로우가 감독·각본을 맡은 이 영화는 2001년 아카데미 각본상을 받았을만큼 탁월한 이야기를 자랑합니다.", "영화 속 버스 안에서 주인공들이 서로 웃고 우는 장면들을 보면, TV 프로그램 '1박 2일'처럼 친구들끼리 마음을 모아 여행 떠나는 즐거움을 간접체험할 수도 있을 겁니다."]
['사람이 많이 모이는 시장이나 상가, 버스 안, 학교 등지에서 위구르족 청년이나 여성이 행인이나 승객, 학생에게 다가가 주삿바늘로 슬쩍 찌른 뒤 사라지는 방식이다.', '우루무치 당국에 따르면 피해자 476명 중 주삿바늘 자국이 명백한 사람은 89명 정도이다.', '시위는 3일에도 이어져 샤오시먼 일대와 베이위안춘(北園春) 농산물도매시장 등지에서 1000명 이상의 한족 시위대가 산발적으로 시위를 벌였다.']
['매장묘역 5곳과 납골당·화장장·장례식장 등을 두루 갖춘 추모누리는 남해군이 지난 97년부터 48억여원을 들여 조성한 종합장례시설이다.', '남해군은 원스톱 장사시스템을 갖춘 남해추모누리를 조성한 것을 비롯, 납골평장 도입, 개장(改葬) 장려금, 화장 장려금 지급 등 다양한 시책을 동시다발적으로 추진 중이다.', '2000년 9% 수준이던 화장률이 지난해 전국 군 단위 지방자치단체 가운데 최고 수준인 68%까지 뛰어올랐다.']
['중국이 북한의 연평도 포격 도발로 야기된 동북아 긴장을 해소하겠다며 내놓은 \'6자회담 수석대표 긴급 협의\' 제안에 대해 한·미·일 당사국들이 반대 입장을 보이고 있는 가운데, 신화통신 등 중국 관영언론은 "시기적절하고 필요하며 건설적인 것"이라며 대대적인 선전에 나섰다.', "그러나 국제사회 여론은 '중국이 나서야 한다'는 압박과 한·미 양국의 정면 대응에 밀려 외교적 제스처를 취하고 있을 뿐이라는 것이다.", '영국 파이낸셜타임스는 "중국은 미국이 서해에 항모를 보낸 지 몇 시간 뒤에 6자회담 제안을 꺼냈고, 한국의 이명박 대통령은 중국 외교부 발표 수 시간 전에 이미 6자회담 재개가 부적절하다고 말했다"고 보도했다.']
['시는 올해 본 예산 6조5583억원보다 8.7% 늘어난 7조1310억원의 2010년도 본 예산을 확정하고 시의회에 승인을 요청키로 했다.', '이번 예산안은 오는 17일 열리는 시의회 정례회의 심의를 거쳐 확정된다', '내년 예산의 주요 사용처는 다음과 같다.']
['하지만 이 중 제때 받은 것은 92%인 2조3600억9100만원에 그쳤고, 6.3%인 1614억6900만원은 납부 기한이 지났으나 아직 받지 못한 체납 상태이다.', '체납액 외에 439억5800만원(1.7%)은 어떤 방법으로도 받을 수 없다고 판단해 받는 것을 포기(결손처분)했다.', '같은 국정감사 자료에 따르면 시가 올 들어 지난 9월 말까지 불법 주·정차 행위에 대해 물린 과태료는 모두 31만4350건에 122억6900만원이나 제때 거둔 것은 55.2%인 67억6900만원에 불과하다.']
['경북도는 2011년 국비예산 10억원을 신규로 확보, 울릉도 녹색섬 조성을 위한 세부계획 용역을 수립하고 관련 사업을 추진한다고 22일 밝혔다.', '현재 내연발전에 의존하고 있는 섬의 에너지원을 그린에너지로 전환, 탄소제로 섬으로 만들고 이와 함께 녹색관광, 녹색생활이 가능한 섬을 만들겠다는 것이다.', '울릉도의 경우 녹색섬 조성이 완료되면 현재 27만명 수준의 관광객이 50만명까지 증가하고 관련 산업 활성화에 큰 효과가 있을 것으로 경북도는 기대하고 있다.']
['중랑천·부용천·백석천·회룡천 등 시내를 흐르는 4대 하천의 생태복원 사업도 도시에 생기를 불어넣고 있다.', '의정부시는 올해 중랑천과 부용천에서 거둔 성공을 백석천과 회룡천에서 이어간다는 계획이다.', '2012년까지 회룡천과 백석천의 복원사업이 마무리 되면 의정부시에는 모두 32㎞에 달하는 하천 자전거 도로가 놓이게 된다.']
['창조학교는 인터넷 홈페이지(www.k-changeo.org)를 통해 저명 인사들의 강의를 무료로 들을 수 있는 열린 온라인 학교다.', '이렇게 인터넷 강의와 노매딕 캠퍼스를 시범적으로 운영해오던 창조학교는 지난달 파주 경기영어마을 파주캠프에 200석 규모의 오프라인 교실과 공개홀 등을 마련했다.', '넓게는 비무장지대(DMZ)와 헤이리예술마을, 출판도시를 묶는 창조문화특구를 만드는 것이 그의 꿈이다.']
["외국인의 최근 변화에 대해 외국계 증권사 및 자산운용사 전문가들은 '각국의 구제금융 확대·원화가치 상승·싸진 주가' 등 투자에 유리한 환경이 조성되면서 외국인들이 들어오고 있는 것으로 분석했다.", '외국인들은 삼성전자 외에도 POSCO(4154억원)도 많이 사들이면서 한국을 대표할 수 있는 종목들에 많이 투자하는 모습을 보였다.', '강재준 프랭클린템플턴투신운용 이사는 "외국인들이 작년 전반적으로 많이 팔았던 신흥시장 비중을 높이는 과정에서 한국도 포함된 것이지 한국만 사는 것은 아니다"고 말했다.']
["증시가 급등락을 멈추고 1000~1200 사이에서 옆으로 게걸음 하는 가운데 '오토시스템매매펀드'가 주목을 받고 있다.", '펀드평가사 제로인에 따르면 오토시스템매매펀드의 최근 3개월 평균 수익률은 1.47%로 국내주식형 평균(-4.58%)보다 월등히 뛰어났다.', '향후 기업실적 악화·수요침체 등 악재로 증시 불확실성이 지속된다면 오토시스템매매펀드가 더 주목받을 수 있다는 분석이다.']
['이처럼 800조원에 달하는 시중 부동(浮動) 자금을 노리는 신종 투자상품들이 쏟아져 나오고 있다.', '특히 이번 세계경제 침체가 바닥권에 근접했을 것이라는 공감대가 확산되면서 경기회복 시점을 겨냥한 상품들이 많다.', '장민 금융연구원 연구위원은 "시중에 잠복해 있던 돈이 수익성을 찾아 움직이기 시작하면서 투자가 활기를 띠고 있다"며 "하지만 아직 글로벌 금융시장 안정에 대한 확신이 서지 않았기 때문에 조금 더 지켜봐야 한다"고 말했다.']
['지난 1990년대 후반 코스닥 벤처기업 열기 속에 벤처 거품의 대명사로 불렸던 골드뱅크가 상장 11년 만에 증시에서 쓸쓸히 퇴장하게 됐습니다.', "'골드뱅크 인터넷 광고를 클릭하면 돈을 준다'는 당시로써는 획기적인 사업 아이템은 투자자들로부터 선풍적인 인기를 끌었습니다.", '2002년 이름을 코리아텐더로 다시 바꾸고 재기를 노렸지만 회복은 쉽지 않았습니다.']
['정부가 소·돼지 구제역(口蹄疫) 종식을 선언한 지 보름여 만에 인천 강화 한우(韓牛) 농장에서 구제역이 또 발생했다.', '방역 당국은 구제역 긴급행동지침에 따라 구제역이 발생한 한우농장에서 사육 중인 한우 169마리를 포함, 이 농장으로부터 반경 500m 안에 있는 소·돼지·사슴 등 가축 2600여마리를 매몰 처분할 계획이다.', '한편 농식품부는 "9일 하루 강화군 선원면의 한우 농장 2곳과 강화군 불은면의 돼지 농장 1곳 등 모두 3개 가축농장에서 구제역 의심 신고가 추가로 들어왔다"고 밝혔다.']
['드디어 1951년 1월 20일 육군 소위로 임관됐다.', '1961년 소령 예편 후 한국전력공사에 들어가 24년간 근무했고, 정년 퇴임 이후엔 중앙경찰학교와 한전의 각 사업장에서 북한의 실상을 강의하는 외래강사를 했다.', '국군으로 참전한 것은 내게 큰 영광이었다.']
["'인강'에서 절대적 영향력을 행사하고 있는 스타 강사들이 편향적인 발언과 막말을 쏟아내고 있다.", '그러나 인강에 대한 법적 규제나 가이드라인은 전혀 없다.', '386세대로 서울 강남 대치동에서 학원강사를 하다 그만둔 서모(43)씨는 "언어·사회 쪽에는 좌파 강사들이 널렸다"며 \'대학 졸업 후 취업이 어려웠던 운동권 출신들이 대거 학원가로 몰리면서 자신의 이념을 학생들에게 주입하는 경우도 많다"고 말했다.']
['국내 CF에서 연예인이 등장하는 경우가 전체의 70%에 이른다고 한다.', '박웅현 TBWA코리아 크리에이티브 디렉터는 "한국·일본 CF에 연예인이 많이 나오는 것은 유명인사의 행동과 취향을 그대로 따르려고 하는 심리가 잘 통하는 나라이기 때문"이라고 했다.', '짧은 시간 안에 주목도를 높이기엔 연예인이 최고라는 것이다.']
["5일 개봉한 '왓치맨'은 '300'을 연출한 잭 스나이더 감독의 공상과학 영화다.", '동명의 미국 만화책을 스크린에 옮겨놓은 것으로, 갖가지 초능력을 지닌 수퍼 히어로들이 자신들을 포함해 인류 전체를 위협하는 거대한 음모를 발견하고 분투한다는 내용이다.', "'왓치맨'은 영화의 매체 특성을 만화와 혼동한 채 초고속으로 질주한 극단적 선례로 남을 것이다."]
["'수정 깃털의 새', '서스페리아', '페노미나' 등 숱한 호러영화에서 독특한 이미지를 창조해낸 그는 부산국제영화제 초청으로 한국에 왔다.", '그는 쿠엔틴 타란티노를 비롯한 감독들에게 영향을 미친 것으로 잘 알려져 있다.', '"아무리 나쁜 영화에도 어느 한순간 카메라나 배우의 움직임이 좋은 때가 있으므로 모든 영화는 가치가 있다"는 아르젠토 감독은 차기작에 대해 묻자 이렇게 답했다.']
["'3D 섹스신'을 강력한 볼 거리로 내세우는 성인영화들이 개봉을 앞두고 있다.", '주 감독은 "\'아바타\'처럼 액션과 움직임이 많은 영화 뿐 아니라 좁은 공간에서 이뤄지는 이야기에도 3D가 대단히 효과적이라는 확신을 얻었다"고 말했다.', '미국 IT전문 웹사이트인 \'PC맥닷컴\'은 최근 "포르노 업체들이 TV용 3D 제작 장비를 대량으로 주문하고 있다"며 "포르노는 3D 시장에 커다란 영향을 미칠 중요한 변수"라고 전했다.']
['국립극단의 《둥둥 낙랑 둥》(최인훈 작·최치림 연출)은 그 그리움의 힘으로 불을 때고 밥을 지어야 하는 연극이다.', '그러나 연극은 원작을 넘어서지 못했다.', '현실과 환상에 대한 한국적 해석을 가다듬고 그리움의 에너지를 높이는 게 《둥둥 낙랑 둥》의 남은 과제다.']
['빼어난 풍광과는 대조적으로, 단양에는 내세울 만한 먹을거리가 그리 많지 않다.', '단양 사람들 말투를 들어보면 강원도와 경상북도가 묘하게 섞여 있는데, 음식도 그렇다.', '단양이 음식은 몰라도 술은 맛나다.']
["일본의 '레키죠'(歷女)들에게 한국의 '왕조(王朝) 투어'가 인기를 끌고 있다.", 'KI투어가 고객을 대상으로 한 설문조사에 따르면 \'왕조 투어\'를 찾은 이유로 "한국 역사에 대한 흥미 때문"이라는 대답이 36%로 가장 많았고, 그다음이 "한국 드라마 때문"(15.4%)이었다.', '한국관광공사 전략상품팀 백지혜 대리는 "정조대왕의 이야기를 다룬 드라마 \'이산\'의 일본 방영, 또 지난해 6월 조선 왕릉의 세계문화유산 등재로 일본 내에서 조선 역사문화에 대한 관광 매력이 더욱 늘어났다"면서 "2010년에는 지진희씨 등 한류스타를 광고 모델로 내세워 한국의 왕조, 고궁 관광을 적극 홍보할 계획"이라고 말했다.']
['국립문화재연구소 관계자는 "숭례문 육축에 숨겨진 기초 부분이 있다는 것은 지난 2006년 정밀실측을 하면서 알게 됐고, 이번에 발굴작업을 통해 축조 시기와 규모 등 전모가 드러났다"고 말했다.', '숭례문 육축 홍예를 관통하는 조선시대 도로도 모습을 드러냈다.', '그 결과 15~16세기 조선 전기 도로 위 100~140㎝ 지점에서 17~19세기 조선 중·후기 도로가 확인됨으로써 임진왜란을 지나면서 숭례문 일대 지표면이 1m 이상 상승한 것으로 밝혀졌다.']
['영화 \'트랜스포머\' 등 할리우드 대작영화의 CG작업에 참여했던 퍼페타스튜디오 홍재철(40) 감독은 "최근 할리우드 제작자와 손잡고 2500만달러(약 290억원) 규모의 CG작업을 맡기로 했다"며 "일정대로라면 내년 초부터 한국스튜디오에서 할리우드 영화의 CG를 제작할 것"이라고 말했다.', '그는 "할리우드 제작자들과 손을 잡고 구미호나 도깨비 같은 한국 캐릭터를 주류시장인 미국에 수출하고 싶다"면서 "현재 할리우드 영화제작사와 공동작업을 진행하고 있는 것도 있다"고 말했다.', '"한국인들은 손재주가 뛰어난데다 밤샘작업을 마다하지 않을 정도로 열정적이기 때문에 경험만 갖춘다면 세계 CG 산업을 이끌 수 있어요."']
['도민들은 정치인들의 잇따른 파문에 중앙에서 강원도의 정치력이 약화되지 않을까 우려하고 있다.', '사법처리 결과에 따라 재·보궐 선거 등 강력한 후폭풍도 예고되고 있어 각 정파에 따른 손익계산도 분주하다.', '도민들은 불법은 엄단해야 된다면서도 이번 사건들이 안 그래도 세가 약한 강원도 정치력이 중앙에서 더욱 위축되지 않을까 우려하는 모습이다.']
['정부가 수백억원을 들여 신축한 교정시설 3곳이 직원 부족을 이유로 미결수 등을 인수하지 않고 있어, 수개월째 개소식도 못한 채 정원의 10% 내외만 수용하고 있다.', '대용감방 업무를 담당하는 한 경찰관은 "막대한 세금이 투입된 교정시설이 준공 후 바로 활용되지 못하는 것은 문제 아니냐"며 "경찰관이 교정업무 때문에 범인을 잡고 강·절도 등 강력 범죄를 예방하는 본연의 일을 제대로 못하는 것이 벌써 수십 년째"라고 말했다.', '교정시설의 정상 운영이 늦어지면서, 보다 나은 환경에서 생활할 수 있는 대용감방 미결수에 대한 인권침해라는 지적도 나오고 있다.']
['최근 베트남 신부 살인사건으로 다문화 가정에 대한 관심이 높아진 가운데 29일 베트남에서 한국으로 시집 온 여성들과 고국의 부모가 LCD 화면을 통해 만났다.', '행사장 밖에는 인제지역 이주 여성들과 백담마을 주민들이 마련한 가랑, 반짱, 반세우 등 베트남 음식과 전, 떡, 두부 같은 한국 음식이 차려졌다.', '베트남 정보통신부 레남탕 수석차관은 화상 인사를 통해 "한국과 베트남은 외교관계 수립 후 문화·정치·경제 등 많은 분야에서 교류해 왔다"며 "이번 행사로 서로를 더 잘 이해하게 되길 바란다"고 말했다.']
["이슬람 최대의 종교 행사인 성지 순례 '하지(Hajj)'가 25일부터 시작된다.", '이곳에 세계 각국의 무슬림이 모여 동일한 복장으로 동일한 의식을 치르면서 그들 사이의 인종적·언어적·정치적 장벽을 허무는 계기가 된다.', '하지만 이 기간에 시아파 국가인 이란과 수니파 국가인 사우디아라비아 간의 긴장관계도 반복된다.']
['강릉농공고총동문회는 일제강점기와 6·25전쟁 등 격동의 시기에 교사와 교장으로 재직하면서 학교 발전을 견인한 고(故) 최용근 교장 흉상 제막식을 오는 16일 가질 예정이다.', "70~80대가 된 그때의 제자들은 작년 9월 학교 기틀을 다진 최 교장 업적을 기리자는 데 의견을 같이하고 '동상건립추진위원회'를 결성했다.", "제자들은 최 교장이 '학교를 있게 만든 주인공'이라는 평가에 이의가 없다."]
['강원도 기초자치단체장들이 잇달아 처벌을 받거나 검찰의 소환을 앞두고 있어 지역사회가 술렁이고 있다.', '이진호 양양군수의 항소는 기각됐고, 최승준 정선군수와 이석래 평창군수는 불구속 기소된 상태다.', '일부 단체장은 검찰 소환이 끝나 기소 여부가 초 읽기에 들어갔다.']
['최근 국내 증시가 3개월째 박스권(1500~1700 사이)에 갇혀 있지만 미국 달러화 기준으로 볼 때 코스피지수는 연중 최고 수준인 것으로 조사됐다.', '연초 1200원대 중반이었던 달러화 대비 원화 환율이 달러 약세가 지속되면서 1176원대까지 꾸준히 하락, 주가 상승률과 환율 하락에 따른 환차익까지 반영됐기 때문이다.', '전문가들은 외국인들이 당분간 공격적인 투자를 자제하겠지만 한국 시장에서 썰물처럼 빠져나갈 가능성도 높지 않다고 보고 있다.']
["11일 부동산정보업체 '닥터아파트'에 따르면 최근 들어 경기 남부지역 아파트값이 두드러진 상승세를 보이고 있다.", '이에 비해 경기 북부권 아파트값은 상대적으로 회복 속도가 더딘 모습이다.', "경기 남부권 아파트값이 상대적으로 강세를 보이는 것은 지난해 금융위기가 발생한 이후 집값이 급락하면서 '바닥'이라는 인식이 확산됐기 때문이다."]
['북한이 7일 오후 임진강 댐 무단 방류 사건과 관련, "강 상류 수위가 높아져 긴급 방류했다"고 해명한 데 대해 국내 수자원 전문가들은 "상식적으로 도저히 납득하기 어렵다"며 조목조목 반박했다.', "북한이 해명한 '긴급 방류'의 이유로 감안할 수 있는 상황으로는 댐 균열 등을 들 수 있다.", '북한이 피치 못하게 댐에서 물을 방류할 수밖에 없는 상황이었다고 하더라도 굳이 임진강 쪽으로의 방류를 택한 것은 전혀 이해할 수 없다는 반응이다.']
['지금까지는 족욕이 혈액 순환을 좋게 해 이런 효과를 낸다고만 알려져 있었는데, 화가 나거나 스트레스를 받았을 때 활성화되는 교감신경의 작용을 억제하기 때문이라는 연구 결과가 나왔다.', '단, 전신욕이나 반신욕을 할 때에는 5분만 욕조 안에 있어도 몸이 이완되지만 족욕으로 같은 효과를 보려면 수면이 복사뼈 위 10㎝까지 올라오게 한 상태로 최소 30분은 있어야 한다.', '물의 온도가 너무 높으면 교감신경이 오히려 활성화될 수 있으므로 수온은 최고 43도를 넘기지 않는 게 좋다.']
['정운찬 국무총리가 세종시 수정안이 국회에서 부결된 데 대해 "전적으로 책임지겠다"며 사실상 퇴진 의사를 밝힌 가운데 청와대와 내각 개편에 관심이 쏠리고 있다.', '청와대 관계자는 6월 30일 "이번 인사의 키워드는 \'탕평\'과 \'세대교체\'에 맞춰져 있다"고 했다.', '청와대 관계자는 "개각은 한나라당 전당대회, 청와대 개편 결과에 따라 지역 안배 등의 측면에서 영향을 받을 것"이라고 말했다.']
["이들이 옷을 입혀 준 '남매'는 작년 11월 만들어진 조각공원의 12개 조각상 중 하나다.", '여울이와 가람이는 지난겨울, 이곳을 찾은 한 시민이 체크무늬 옷을 입히고 털모자를 씌워 주면서 옷을 입기 시작했다.', "남매는 살곶이조각공원의 '명물'이 됐다."]
["대한변호사협회 주최로 열린 '세계인권선언기념식'에서 강선희(71)씨가 대한변협이 주는 '제1호 명예변호사' 위촉증을 받았다.", "강씨는 오전 10시부터 오후 4시까지 민원인들의 소장(訴狀)·합의서 작성을 돕고 소송 절차를 쉽게 설명해주는 '무료 법률 도우미'로 일한다.", '강씨는 "주위에선 무리하지 말라고 하지만, 건강이 허락한다면 다시 법 공부에 도전해 어려운 사람을 돕고 싶다"고 했다.']
["올해는 '학교밖 꿈나무 안심학교'를 증설하는 것이 목표다.", '공공도서관·대학에 교실을 열면 학교에서 전문적으로 파고 들기 힘든 분야까지 다양하게 가르칠 수 있다는 점도 고려됐다.', "정부도 이런 점을 높이 평가해 꿈나무 안심학교를 모델로 한 '종일돌봄교실' 사업을 전국적으로 시행하기로 했다."]
["'첫 20분을 잘 버텨라.' 6월 남아공월드컵을 앞둔 축구 국가대표의 핵심 숙제다.", '대표팀은 후반전, 그중에서도 경기 막판 득점에 성공하는 경우가 압도적으로 많았다.', '그는 "남아공월드컵 첫 경기인 그리스전은 초반 기선 제압의 중요성이 더욱 크다"고 조언했다.']
['대구교육대 총학생회는 12일 오전 대구교대 A교수의 폭행과 성희롱 등에 대한 학교측의 적극적인 해결 등을 촉구하고 나섰다.', '교수들도 피해자라 주장하고 나섰다.', '최신일 대구교대 학생처장은 "교수가 폭언과 폭력을 행사한 것은 일부 인정하지만 성희롱은 하지 않았고 자신은 교육적 필요가 있다고 생각해 한 행동이라고 주장했다"고 전했다.']
['아모레퍼시픽은 세계 금융위기의 영향에도 불구하고 지난해 중국 시장에서 55%의 높은 성장을 기록하며, 한국의 미(美)로 중국의 여심을 사로잡는 데 성공했다.', '현재 라네즈는 중국 51개 지역에 163개 매장을 운영하고 있다.', "아모레퍼시픽은 또 올 하반기 명품 한방화장품 '설화수'의 중국 시장 론칭을 준비하고 있다."]
["조선일보가 이달 초 아이패드 앱을 성공적으로 출시한 데 이어 3주 만에 갤럭시탭 전용 앱을 선보이면서, 다양한 태블릿PC에 대응한 '조선일보 뉴스 앱 완비(完備) 체제'에 한 걸음 더 다가섰다.", '조선일보 앱은 국내 앱스토어 뉴스부문 인기 순위에서도 여전히 상위권을 유지하고 있다.', "조선일보는 아이패드와 갤럭시탭 앱에 이어 상반기에 출시되는 LG전자의 안드로이드 계열 태블릿PC '옵티머스 패드'(8.9인치)에 최적화된 뉴스 앱도 개발할 예정이다."]
['금융감독원은 89개 저축은행들이 투자한 PF 사업장 468곳을 이달 초 전수 조사해서 사업성을 평가한 결과, 부실 또는 부실 우려로 분류된 사업장이 251곳이며 액수로는 3조3601억원에 이른다고 24일 밝혔다.', '이날 공적자금관리위원회는 3조3601억원의 부실 PF 채권 중 1조9000억원어치를 자산관리공사(캠코)에 매각하는 방안을 승인했다.', '저축은행들이 캠코에 부실채권을 매각하면 원래 가격의 70~80% 선에서 팔아야 하기 때문에 싸게 판 액수만큼 손실 처리가 불가피하다.']
["한국은행은 15일 낸 '2011년 하반기 경제전망'에서 올해 소비자물가 상승률 전망치를 기존 3.9%에서 4.0%로 0.1%포인트 상향 조정했다.", '지난 4월과 비교했을 때 다른 여건은 크게 변하지 않았지만, 외식값이 뛴 게 영향을 미친 것으로 분석됐다.', '한은은 내년 물가 상승률은 올해보다 0.6%포인트 낮아진 3.4%로 전망했지만, 물가 상승세는 이어질 것으로 진단했다.']
['위키리크스에 부유층 탈세 고객 2000여명의 명단을 넘긴 전직 스위스 은행원 루돌프 엘머가 19일(현지시각) 스위스 법원에서 유죄판결을 받은 지 몇 시간 만에 경찰에 다시 체포됐다.', '그의 체포를 지휘한 취리히 검찰은 "엘머가 고객 계좌정보가 담긴 CD를 위키리크스에 넘겨 스위스 은행법을 위반했는지 여부를 조사 중"이라고 밝혔다.', '엘머는 지난 17일 위키리크스 설립자 줄리언 어산지와 가진 공동 기자회견에서 "탈세 고객 명단엔 정치인 40여명도 포함돼 있다"고 폭로, 세계 언론의 주목을 받았다.']
['반정부 시위대는 트위터·페이스북 등 인터넷 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 정권 퇴진 메시지를 확산시키고 시위를 조직해왔다.', '정부는 이들의 추가 집회를 막기 위해 25일 트위터, 26일 페이스북을 차단한 데 이어 28일 인터넷을 완전히 끊어버리는 강경 대응을 불사했다.', '이날 오후 6시부터 다음날 오전 7시까지 카이로, 수에즈 등 이집트 주요 도시에는 통금령이 내려졌다.']
['무바라크는 이날 국영 TV를 통해 방송된 연설에서 아흐메드 샤피크(70) 신임 총리에게 난국 타개책으로 야당과의 대화를 통한 민주화 방안 모색을 지시했다.', '무바라크가 정치적으로 궁지에 몰리고 있지만, 하야(下野)를 고려하고 있는지는 알 수 없다.', '또 작년 연말 실시된 총선에서 집권 국민민주당이 전체 508석 중 420석을 확보한 데 이어 무소속 당선자 70명 중 상당수를 입당시키면서 집권당의 의석 점유율이 96%에 이르자 국민들은 더욱 분개했다.']
['중국이 이집트에서 벌어지고 있는 대규모 시위사태의 불똥이 중국으로 튀지 않을까 바짝 긴장하고 있다.', '주요 관영 매체들의 이집트 사태 보도는 사태의 원인이나 진전 상황보다는 자국민 철수 문제에 집중되고 있고 인터넷에 대해서도 강한 통제가 이뤄지고 있다.', '중국이 이집트 사태 자체에 대한 보도는 허용하면서 미니 블로그 등은 차단하고 있는 데 대해 베이징 외교가에서는 이집트 사태의 여파가 중국으로 확산되는 것을 막기 위한 예방 조치로 분석했다.']
['중국이 올해부터 5년간 중국 전역에 45곳의 공항을 새로 건설하고 운용 항공기도 1900대나 늘린다.', '중국이 대규모 공항 신설에 나서는 것은 항공 운송 수요가 해마다 급증하고 있기 때문이다.', '민항국은 이에 대해 공공시설로 영리만 추구할 것이 아니라 관광산업 활성화와 외부 투자 유치, 긴급 재난 구호 등 다양한 효과를 고려해야 한다는 입장이다.']
['해마다 쓰고 남은 불용예산 처리를 두고 골머리를 앓아 온 홍콩 정부가 올해는 현금으로 돌려주겠다는 파격 선언을 했다.', '반면 서민과 재야단체 등은 "최악의 결정"이라고 비난하고 나섰다.', '과거에는 예산이 남으면 전기·수도 요금을 보전해 주거나 은행 통장으로 송금해 주기도 했지만, 이번처럼 빳빳한 현금을 살포하기로 결정한 것은 처음이다.']
['반정부 시위가 벌어진 시리아 남부 도시 다라에서 24일 보안군의 발포로 최대 100여명이 숨진 것으로 알려진 가운데, 시리아 정부가 민심 수습을 위한 개혁조치를 발표했다.', '시리아 시위는 국제적 파장도 거세다.', '한편 예멘에서도 25일 전국에서 독재자 알리 압둘라 살레 대통령의 퇴진을 요구하는 시위가 벌어졌다.']
['유럽의 남북 간 경제 격차가 갈수록 심화되고 있다.', '유럽 최대 경제대국 독일은 1990년 통일 이후 최대 호황을 구가하는 반면 그리스, 포르투갈, 스페인 등 남유럽 국가들은 끝 모를 불황에 시달리고 있다.', '반면 남유럽 국가들은 불황의 늪에서 헤어나지 못하고 있다.']
["'세계의 경제 대통령'이자 내년 프랑스 대선의 유력 후보였던 스트로스칸 총재는 전날 뉴욕의 한 호텔에서 여성 객실 청소원을 성폭행하려 한 혐의로 긴급체포됐다.", "'위대한 유혹꾼'이라 불리던 스트로스칸의 여성 편력에 관대했던 프랑스 정계와 언론은 그가 성범죄로 기소되자 충격에 빠졌다.", '예기치 않게 스트로스칸이 사임할 가능성이 커지자, 자질과 능력을 갖춘 개도국 출신 인사들도 차기 총재로 거론되고 있다고 파이낸셜타임스(FT)가 15일 보도했다.']
['오바마 국방·안보팀의 주요 임무 중 하나는 정보와 전투의 결합이다.', '그러나 알카에다·탈레반 등 게릴라식 공격을 주요 전략으로 사용하는 이슬람 근본주의 무장조직들로부터 미국을 보호하기 위해선 군 같은 CIA, CIA 같은 군이 절실해졌다는 분석이다.', 'FT는 "콜린 파월 전 국방장관이 주장하던 \'수적(數的)으로 압도적인 군\'의 시대는 끝났다. 최대한 많은 정보를 수집·분석한 후 특정 목표물을 겨냥해 정교한 작전을 수행하는 타깃형 특수부대가 훨씬 유리하다"고 전했다.']
['뉴질랜드 남섬 타라스 지역 2만7000에이커(109㎢) 넓이의 목장에서 다른 양 1만7000마리와 더불어 살던 이 메리노종(種) 숫양은 털이 깎이는 것을 피하려 도주해 6년간 동굴에 은둔하다 2004년 발견됐다.', '슈렉은 털을 깎이는 장면이 전국에 생중계되면서 하룻밤 새 뉴질랜드에서 가장 유명한 양이 됐다.', '슈렉은 양모 이상의 사랑으로 자신을 아껴준 이들에게 보답했다.']
['독일에서 우어줄라 폰 데어 레이옌(53·사진) 노동부 장관이 능력 있고 인기있는 정치인으로 주목받고 있다.', '그녀에 대한 메르켈의 신임은 절대적이다.', '"여성을 출산 기계로 만들려 한다"(월터 믹사 가톨릭 주교) 등의 비난에 아랑곳하지 않고 이 정책을 정착시켜 출산율을 높였고 대중의 지지를 얻었다.']
['이스라엘 국방장관이 10년 만에 처음으로 중국을 공식 방문한다.', '중국과 이스라엘은 무기 거래에서 협력 가능성을 찾았다.', '세계적인 무기 수출국인 이스라엘과 최근 군비 확대에 열을 올리는 중국이 다시 손을 잡을 경우 국제 정세에 적지 않은 파장을 일으킬 전망이다.']
['사회활동에 소극적이라는 평가를 받던 일본의 주부들이 후쿠시마 원전 사고를 계기로 자신들의 목소리를 적극적으로 내기 시작했다.', '트위터와 블로그 등 인터넷을 통한 정보교환 활성화도 주부들의 사회 참여를 촉진하고 있다.', '이들의 활동이 일부 성과를 보이기 시작했다.']
['미 군수업체가 컴퓨터에 보관 중이던 미군의 무기 시스템 관련 파일 2만4000건이 지난 3월 외국정보기관의 해킹 공격을 받아 도난당했다고 미 국방부가 14일(현지시각) 밝혔다.', '린 부장관은 구체적으로 이번 해킹 사건에 어느 국가가 연루됐는지에 대해서는 언급하지 않았다.', "미 국방부는 이날 처음으로 발표한 사이버방어 전략을 통해 사이버공간도 육지·해상·공중·우주와 같은 '작전의 장(operational domain)'으로 간주, 발생 가능한 상황에 완전히 대처할 수 있도록 장비와 조직을 갖추고 훈련하겠다는 방침을 밝혔다."]
["미국 항공우주국(NASA)이 지난 5일(현지시각) 플로리다주 케이프 커내버럴 기지에서 약 1만명이 지켜보는 가운데 목성 무인 로봇 탐사선 '주노'를 탑재한 로켓을 발사하는 데 성공했다.", 'NASA의 주노 연구팀 책임자 스콧 볼튼은 "이번 프로젝트는 목성이 만들어진 과정을 연구하는 것이 첫 번째 목적이지만 46억5000만년 전 태양계가 어떻게 형성됐는지에 대한 수수께끼를 풀 수 있을 것으로도 기대한다"고 말했다.', "NASA는 특히 이번 주노의 목성 탐사에 '특별한' 레고 우주비행사들이 승선했다고 밝혔다."]
['중국 전역에서 지난해 고물가·생활고·공무원 부패 등에 항의하는 집단 시위가 18만여 차례 발생했으며 올해에는 시위 횟수나 강도(强度)가 작년을 넘어서고 있다고 뉴욕타임스가 15일 보도했다.', '영국 일간 가디언은 중국의 인터넷 발전으로 당국이 예전처럼 사회를 통제하기 힘든 상황이 됐고 이는 시위가 확산되기 좋은 환경을 만들었다고 전했다.', '이런 상황에서 중국 당국도 무차별적인 탄압이 아니라 가능한 범위에서 문제 해결 의지를 보여주는 경우가 늘고 있다.']
['주룽지(朱鎔基·83·사진) 전 총리가 다시 베이징 정가의 중심에 섰다.', "베이징 정가에서는 퇴임한 지 8년이 넘은 주 전 총리가 다시 화제가 되는 이유로 '후진타오(胡錦濤) 주석과 원자바오(溫家寶) 총리가 이끄는 현 최고지도부에 대한 불만의 표출'이라는 점을 꼽는다.", '주 전 총리는 지난 2003년 퇴임 이후 8년간 철저한 은둔 생활로 대중 앞에 거의 모습을 나타내지 않았지만 올 들어서는 이례적으로 공개 석상에 자주 등장하며 과감한 현실 발언을 하고 있다.']
['미국민 6명 중 1명은 빈곤층이라는 조사결과가 나왔다.', '경제 위기는 특히 어린이들에게 더 큰 부담이 되고 있다.', '브루킹스연구소의 론 해스킨스 선임연구원은 "소득은 줄고 빈곤은 증가하고, 건강보험 커버율도 제자리"라며 "미국 경제는 총체적인 난국에 빠져 있다"고 했다.']
['미국과 러시아에 이어 자체 우주정거장을 보유하기 위한 중국의 첫 도전이 시작된다.', '중국은 톈궁 1호 발사 후 두달가량 발사 성공 여부를 점검한 뒤, 성공한 것으로 확인되면 오는 11월 말쯤 무인 우주선 선저우(神舟) 8호를 쏘아 올려 우주 공간에서 도킹을 시도할 계획이다.', '이어 2015년 전에 우주과학기술 실험과 지구 관측 장비 등을 실은 톈궁 2호, 우주인의 중기(中期) 거주와 화물 우주선 도킹이 가능한 텐궁 3호 등을 순차적으로 쏘아 올리고, 최종적으로 오는 2020년 무게 60t 규모의 중형 우주정거장을 완성한다는 것이 중국의 목표이다.']
['뉴욕 경찰에 지난 19일 체포된 테러 모의자 호세 피멘텔(27)이 뉴욕경찰의 정보원으로부터 폭탄 제조법과 장소를 제공받았다는 사실이 알려지면서 9·11 테러 이후 확대되고 있는 함정수사가 논란에 휩싸였다.', '약 1년 전 처음으로 피멘텔에 대한 보고를 받은 FBI는 뉴욕경찰이 심어 놓은 비밀 정보원의 역할이 지나치게 크다는 사실을 우려했다.', 'FBI 역시 정보원을 활용한 함정수사에 지나치게 의존한다는 비난을 받고 있다.']
['그는 "트위터는 나의 정치적 주장이며, 미디어에 대한 비판이자 스트레스 발산"이라며 하루에 수십건의 글을 올리기도 한다.', '일본 언론과 전문가들은 하시모토 당선자가 비판을 수용할 줄 모르며 극단적인 주장을 펴는 포퓰리스트라고 비판한다.', '하시모토 당선자는 "선거야말로 인터넷을 최대한 활용할 수 있는 영역이다. 비용을 들이지 않고 정치적 주장을 전달할 수 있다"면서 앞으로도 더 적극적으로 인터넷을 활용하겠다고 했다.']
["여느 경영학 석사(MBA) 과정처럼 교수들의 강의와 사례 연구가 주를 이뤘던 하버드대 MBA 과정이 '현장 실습' 위주로 변신하고 있다.", '지난해 취임한 니틴 노리아 하버드 경영대학원 학장은 의대나 법학대학원 학생들에 비해 경영대학원 학생들의 현장 경험이 너무 부족하다는 반성에서 새로운 방식의 MBA를 개발했다.', '하버드대가 가장 야심 차게 추진하는 과정은 내년 봄 시작될 창업 프로그램이다.']
['20세기 중·후반 한국 미술을 대표하는 화가 중 한 명으로 꼽히는 장욱진(1918~1990) 화백의 20주기를 맞아 갤러리현대가 장욱진미술문화재단과 공동 주최하는 회고전은 독창적인 세계를 이룬 작가의 삶과 예술을 되돌아보게 한다.', '장욱진의 작품은 어린아이의 그림처럼 간단하고 단순해 보이지만 작가는 줄 하나를 긋기 위해 며칠을 고민하는 등 스스로에게 치열하고 준엄했다.', '전시는 2월 27일까지 열리며, 20주기 전시에 맞춰 마로니에북스에서 장욱진의 영문판 화집을 냈다.']
['아내에게 어떤 선물을 주고 싶은지.', '명절 증후군은 초보 주부나 고참 주부나 비슷한 정도의 스트레스인 것 같다.', '연예인들이 다닌다는 그곳에 가서 최고의 서비스를 받고 달라진 내 모습을 확인하며 명절 때 쌓인 스트레스를 날려버릴 듯.']
['이렇게 배씨가 일산의 공장 작업실에서 만든 가구들이 요즘 국내외 컬렉터들 사이에 가장 주목받는 작품으로 떠올랐다.', '배씨의 작품을 본 사람은 작품의 완성도에 놀라고, 작가의 젊은 나이에 또 한 번 놀란다.', '독특함이 아닌 담백함을 추구하는 그의 디자인 스타일 때문에 짧은 경력에 비해 디자인에 깊이가 느껴진다는 평이다.']
['말초동맥 질환은 노화와 함께 동맥경화로 혈관이 좁아지고 혈액 공급이 제대로 이뤄지지 않는 질병이다.', '혈관이 100% 막혀 조직의 괴사가 일어난 상태라면 현재의 의술로는 치료할 수 없어 환부를 절단해야 하므로 일찍 발견하는 것이 관건이다.', '걸을 때 나타나는 증상과 함께 발목·무릎 등 다리의 혈압이 팔 혈압의 90%에 미치지 못하면 말초동맥 질환을 의심해볼 필요가 있다.']
['소설가 박완서 선생, 법정 스님, 화가 김점선씨 등 고인이 된 문화계의 거인들과 자신의 인연을 되짚어보고, 그들 각자를 향해 담담한 목소리로 "당신을 사랑했다. 하늘에서 다시 만나자"고 속삭이는 편지다.', "이 수녀는 다음 달 1일 편지와 일기, 시와 산문을 묶은 책 '꽃이 지고 나면 잎이 보이듯이'(샘터)를 낸다.", '이 수녀의 산문집은 2006년 이후 5년 만이다.']
['이에 따라 본지는 손꼽히는 보컬트레이너 10명을 대상으로 긴급설문조사를 벌여 아이돌 그룹과 멤버들의 가창력을 분석했다.', "'죽어도 못 보내' 등을 히트시킨 2AM이 11점을 얻어 1위.", '해체 위기에 놓인 신한류의 주역 카라가 1위(12점)였다.']
['안경 착용이 이처럼 보편화하면서 자연히 안경테도 성별(性別)과 세대를 가리지 않고 패션의 필수 아이템이 됐다.', '답을 알아보기 위해 최근 허명효(48) 룩옵틱스 대표를 만났다.', '"얼굴에서 보완하고 싶은 콤플렉스를 최대한 구체적으로 생각하는 게 방법이다.']
["국립극단이 내놓은 신작 '키친(Kitchen·연출 이병훈)'은 애초부터 미각이 아니라 뇌 세포를 건드리는 드라마였다.", '평범한 출근 풍경으로 시작되지만 고용주와 피고용인 사이의 갈등, 요리사와 웨이트리스의 위계, 고참과 신참의 엇갈린 시선, 인종차별이 뒤섞이면서 긴장이 쌓여간다.', '사회극도 사람이 보이고 재미가 있어야 하는데, 두 요소는 헐겁게 놓아둔 채 메시지만 날아오기 때문이다.']
["'정주(定住·수도원 공동체 안에서 평생 생활)', '수도승다운 생활', '순명(順命·하느님 말씀과 웃어른, 형제들에게 순종)' 등 세 가지를 서원한 수도자들이 모여 사는 이 산속 공동체의 수도 가훈은 '기도하고 일하라'다.", "수도자들에게 육체노동은 자기의 가난과 한계를 깨달아 자기를 알게 하는 '겸손'의 수련이자, 세상의 이런저런 소유에 얽매이지 않고 자유로워지는 '이탈(detachment)'의 수련이다.", "이수철 신부는 최근 펴낸 묵상집 '사랑밖에 길이 없었네'(금토)에 수도자로 살아온 30년 세월과 수도원 담장 안의 희로애락을 담담히 담아냈다."]
['템플스테이도 진화한다.', "충남 공주 조계종 전통불교문화원은 7월 말 음악 템플스테이 '뮤직샤워'를 2박3일간 진행한다.", '한국불교문화사업단 홈페이지(www.teplestay.com)를 통해 다양한 사찰별 프로그램을 확인할 수 있다.']
['가족과 청소년이 두루 즐길 수 있는 여름방학 음악회 시즌이 돌아왔다.', "예술의전당은 다음 달 6~21일 오후 4시 콘서트홀에서 '名(명)협주곡 시리즈'를 주제로 가족음악축제 2011을 연다.", "서울시청소년국악관현악단은 다음 달 10일 오후 7시 30분 세종문화회관 대극장에서 민요·색소폰·팝페라·대금·무용·타악을 고루 맛볼 수 있는 '클릭! 국악속으로'를 개최한다."]
['키가 작은 아동의 부모는 대부분 민간요법을 찾는데, 소아청소년과에서 성장 검사부터 받아야 한다.', '키 순서 3~20번 정도인 어린이와, 현재 키는 작지 않아도 지난 1년간 4㎝가 자라지 않은 어린이도 성장판 검사와 혈액 검사를 받아 성장 상태를 확인해보는 것이 좋다.', "키가 작은 아동 대부분은 검사를 받아보면 다른 문제는 없고 유전적으로 키가 작은 '집안 내력'이 원인으로 나온다."]
["차이콥스키 콩쿠르 2위 수상 이후 쏟아지는 연주회 일정으로 바쁜 나날을 보내고 있는 손열음(25)은 '한·일 우정이 울려 퍼지는 희망의 콘서트' 얘기를 꺼내자 까르르 웃음부터 터뜨렸다.", '쓰지이와의 인연은 반 클라이번보다 4년 앞선 2005년 바르샤바에서 개최된 쇼팽 콩쿠르에서부터.', '열여덟 살 때 이미 쇼팽 연습곡 전곡을 녹음한 손열음은 리허설부터 빈틈없는 테크닉, 정확한 박자 설정, 곡의 흐름과 구조에 대한 꼼꼼한 이해로 완성도 높은 연주를 하는 것으로 정평이 나 있다.']
["예능프로 시청률 1·2위를 다투는 KBS '1박2일'의 강호동이 하차할 뜻을 분명히 한데 이어 MBC '무한도전' '놀러와', KBS '해피투게더'의 주역인 유재석도 조만간 움직일 가능성이 있다는 소문이 끊이질 않고 있어 제기되는 의문이다.", '2007년 시작된 1박2일은 지난 4년간 줄곧 시청률 20% 안팎을 기록한 최고 인기 예능 프로그램이다.', '유재석도 강호동과 비슷한 이유로 조만간 움직이지 않겠느냐는 추측이 나온다.']
["이들은 바쁜 일정을 쪼개 서울 덕수궁미술관에서 열리고 있는 휘트니미술관전 '이것이 미국 미술이다'를 관람하러 왔다.", '관람을 마친 슈퍼주니어 멤버들은 "미술관에 오니까 머리를 비우고 여유를 찾을 수 있어서 좋다"면서 전시장에 마련된 포토존에서 기념 촬영을 했다.', '전시 작품:앤디 워홀, 리히텐슈타인, 만 레이 등 미국 작가 47명 작품 87점']
["지상파·케이블 통틀어 동시간대 최고 시청률을 기록하며 인기를 모으고 있는 엠넷 '슈퍼스타K3'(이하 슈스케3)가 최종 톱10에 든 예리밴드의 '조작 방송' 의혹 제기와 숙소 무단이탈로 또다시 논란의 중심에 섰다.", "슈스케3의 '편집 조작' 논란은 이번이 처음이 아니다.", '"슈스케3의 최대 강점이 예측할 수 없는 빠른 화면 전환과 스토리별 교차·묶음 편집, 결과를 과정보다 앞세운 역(逆) 편집, 격한 감정적 반응을 가감 없이 전달하는 편집 등 이른바 \'악마의 편집\'이었는데 이것이 오히려 독(毒)이 되고 있다"는 얘기다.']
['동인문학상 심사위원회(유종호 김주영 김화영 오정희 이문열 정과리 신경숙)는 지난해 12월부터 지난 8월까지 매월 뽑은 17편의 후보작 가운데 권여선 소설집 ‘내 정원의 붉은 열매’(문학동네), 최제훈 장편 ‘일곱 개의 고양이 눈’(자음과모음), 편혜영 소설집 ‘저녁의 구애’(문학과지성사), 최수철 장편 ‘침대’(문학과지성사)를 최종심 진출작으로 결정했다.', '권여선의 소설집 \'내 정원의 붉은 열매\'는 이번 진출작 4편 중 "고전적 단편소설의 형식에 가장 충실한 작품"이라는 평가를 받았다.', "현대인의 상실과 박탈을 차고 건조한 언어로 그려낸 편혜영의 소설집 '저녁의 구애'는 탄탄한 문장과 일관된 집요함이 높은 평가를 받았다."]
["29일 개봉한 영화 '카운트다운'(감독 허종호)은 그런 전도연에게 회심의 작품이다.", "'카운트다운'에서 전도연이 맡은 캐릭터는 미모의 사기 전과범 차하연.", '그는 "여배우지만 데뷔 당시 오똑하고 키 큰 전형적인 여주인공 스타일이 아니었다"며 "스스로 특별히 예쁜 이미지만 고집하지 않았기 때문에 지금까지 연기를 해올 수 있는 것 같다"고 했다.']
["이날 오후 8시 부산 해운대구 '영화의 전당' 야외극장에서 열린 개막식에는 국내 유명 배우 100여명이 참석해 '별들의 잔치'를 벌였다.", "개막식에 앞서 오후 6시 20분쯤부터 시작된 레드 카펫 행사에는 '올해의 아시아영화인상'을 받은 서극(徐克·중국) 감독을 비롯해 장동건, 오다기리 조(일본), 판빙빙(范??·중국) 등 아시아의 톱 배우들이 차례로 등장해 관중의 환호를 받았다.", "개막작 '오직 그대만'은 전직 복서와 시력을 잃어가는 여자 사이의 슬픈 사랑을 그린 정통 멜로."]
['하지만 남한산성은 통일신라 이래 한강 유역과 수도를 방어해오면서 단 한 번도 함락당한 적 없는 난공불락의 요새였다.', "경기도박물관(관장 조유전)이 남한산성 문화관광사업단(단장 전종덕)과 공동 기획해 박물관 기획전시실에서 열고 있는 특별전 '사람, 역사, 문화가 살아 있는 산성도시 남한산성'은 남한산성이 품고 있는 긴 역사와 문화, 그 속에서 함께했던 삶의 이야기를 들려준다.", '행궁지에서 출토된 통일신라 대형 기와를 비롯해 남한산성 역사와 관련된 인물들의 초상화와 그림, 지도와 전적(典籍) 등 138건 230여점의 유물과 관련 사진을 선보인다.']
["우선 11일 결승전에서 2위를 한 '버스커버스커'가 돌연 활동 중단을 선언했다.", '13~14일 엠넷 음악프로 녹화에도 불참했다.', '이와 함께 톱11 중 한 사람이었던 미국인 크리스도 건강상 이유를 들어 11일 결선 생방송에 모습을 보이지 않은 데 이어 합동 콘서트에도 불참할 뜻을 밝혔다.']
["조나단 레빈 감독의 '50/50'은 애덤이 암 진단을 받고서부터 수술 한 직후까지의 이야기를 담은 코믹 드라마다.", '그럼에도 관객이 이 영화를 불편하게 느끼지 않는 이유는 시나리오를 쓴 윌 라이저의 실제 경험이 영화의 바탕이 됐기 때문이다.', "아카데미 여우조연상을 받았던 60세의 안젤리카 휴스턴, '500일의 썸머' '인셉션'의 조셉 고든 레빗, '그린 호넷'에서 '탕아(蕩兒)'연기의 일가견을 보여준 세스 로건에 최근 할리우드에서 두각을 나타내고 있는 신인급 여배우 안나 켄드릭과 브라이스 달라스 하워드까지."]
["이집트학 전공 고고학자인 빌프리트 자이펠(67) 전 비엔나미술사박물관장이 국립과천과학관 특별전시실에서 열리고 있는 '신비의 파라오 투탕카멘' 전시 감상법에 대해 힌트를 줬다.", '이집트 정부의 공인하에 독일 학자와 기술진이 투탕카멘의 무덤과 보물 1300여점을 철저한 고증을 통해 실물과 똑같이 제작해 선보인다.', '"작품을 보기에 앞서 상영되는 두 개의 영상물을 꼭 봐야 합니다.']
["1959년 광고사진 스튜디오 '김한용 사진연구소'를 설립, 30여년간 광고사진을 찍어온 김한용은 '한국 광고사진계의 대부(代父)'로 불린다.", "내년 3월 17일까지 서울 방이동 한미사진미술관에서 열리는 개인전 '김한용-광고사진과 소비자의 탄생'에 그가 1960~70년대에 찍은 사진 93점이 소개됐다.", '당대 최고의 배우들이 그의 카메라 앞에서 모델을 섰다.']
['"암에 걸려도 일찍 발견하고, 검증된 치료법을 충실히 따르며, 긍정적인 마음을 잃지 않고 생활습관을 개선하면 얼마든지 완치해 오래 살 수 있습니다."', '이대여성암전문병원 백남선 원장은 "지난 10년간 우리나라 전체 암환자 완치율이 15% 정도 올라갔을 뿐 아니라, 10~20년 이상 건강하게 사는 암 장기생존자가 크게 늘었다"며, 장기생존자가 증가한 원인을 암 조기발견율 증가, 새로운 수술기법과 표적항암제 등 치료술의 발전, 암 환자의 생활습관과 마음 상태를 아우르는 토털 케어 등 세 가지로 꼽았다.', '이어 음식·운동·수면을 통한 암환자의 장기생존법을 구체적으로 제시했다.']
['이날 류 교수가 전달한 돈은 지난달 서울의대 동창회에서 함춘의학상을 수상하며 받은 상금 1000만원이다.', '그는 "애초 목적은 외상 후 스트레스 장애를 연구하기 위한 것이었는데, 자주 만나다 보니 탈북자들의 인권에 대한 깨달음이 생기고, 그래서 기부도 하게 됐다"고 말했다.', '류 교수는 "목숨 걸고 탈출해 한국에 왔는데 여기서마저 사람답게 살기 힘들다면 말이 안 된다"며 "탈북 청소년 중에서도 특히 일반학교에 적응하지 못해 여기(대안학교)까지 온 학생들을 돕고 싶다"고 했다.']
["무용가 최승희(1911~1969) 탄생 100주년을 맞아 광주시립미술관(관장 황영성)에서 대규모 전시 '불꽃처럼 바람처럼, 무희 최승희'가 12일 공식 개막한다.", '미공개작 27점을 비롯해 전시장을 채울 최승희 사진·그림 등 147점을 기증한 재일교포 하정웅(河正雄·72)씨는 8일 "일본군 위문공연과 월북 같은 이데올로기에 얽혀 최승희가 무용가로서 제대로 평가받지 못하는 것 같아 가슴 아프다"고 말했다.', '일본 무용가 이시이 바쿠(石井漠)로부터 신무용을 배운 최승희는 한국 전통춤을 접목해 장구춤·칼춤·부채춤·보살춤·화랑춤 등을 만들었고, 미국·프랑스·중국 등에서도 인정받은 세계적인 스타였다.']
["16일 제1회 '세계 수협의 날' 기념식이 서울 잠실 수협중앙회 강당에서 열렸다.", '세계 수협인들의 첫 대회가 한국에서 열린 것은 이종구(60) 수협중앙회장이 ICA 수산위원장이기 때문이다.', "이날 참석자들은 '세계 어업인을 위한 수협인의 행동강령'을 선포했다."]
['이날 명예퇴임한 윤 과장은 1978년부터 검찰에서 근무한 33년 가운데 대부분인 26년을 특별수사만 맡아왔다.', "대검이 서소문에 있던 1980년대의 이른바 '5공 비리'를 비롯, 서초동으로 옮긴 1995년 이후에도 중수부 핵심 수사관으로 한보 비리, 현대 비자금, 나라종금 로비, 대선자금 불법모금 등 굵직한 수사에 참여했다.", '워낙 열심인 데다 성과도 좋다 보니 최경원 전 법무부장관, 정상명 전 검찰총장, 안대희 대법관, 김진태 대구지검장, 남기춘 전 검사장, 최재경 사법연수원 부원장 등 내로라하는 검사들이 그를 아꼈다.']
["계약 단계에서 빚어진 오해가 복잡해져 조피니가 변호사를 선임하고 설계비 책정과 지급 방법 등에 대해 '예상 밖의 요구'를 한다는 것이다.", '존스 변호사는 며칠 뒤 밀라노로 날아가 조피니측 변호인을 만나 협상을 시작, 6월 초 대략적인 동의를 이끌어 냈다.', '존스 변호사는 두 달치의 자문료와 밀라노 왕복 항공료 및 호텔비도 한 푼 받지 않았다.']
['최근 방한한 우엘리 마우러(Maurer·60) 스위스 국방장관은 "1960년대부터 스위스에서는 일정 규모 이상의 건물에 지하 방공호 설치를 의무화했다"며 "그 결과 전국에 공공 대피소만 27만여개가 있다"고 말했다.', '마우러 장관은 "스위스 육·해·공군 총병력 12만명 가운데 정규 직업군인은 2000명뿐이지만 국방력은 세계 최고 수준"이라며 "그 비결은 실전을 방불케 하는 강도(强度) 높은 군사훈련"이라고 했다.', '"일반 사병의 경우, 직장에서 일하면서 만 34세까지 군 복무를 하는데 21주 입소 기본훈련을 마친 후 매년 3주간 새벽 5시 30분부터 밤 10시까지 진행되는 동원훈련을 받습니다.']
["미국의 의학박사 그렉 로즈(41)와 유명 골프 교습가인 데이브 필립스(44)가 2003년 미국 샌디에이고에 설립한 TPI(Titleist Performance Institute)는 길을 잃고 싶지 않은 골퍼들에게 '꿈의 동산' 같은 곳이다.", '올해 US오픈에서 각종 기록을 갈아치운 로리 매킬로이(북아일랜드)와 여자 골프를 석권하고 있는 청야니(대만), 애덤 스콧(호주)을 비롯한 많은 정상급 골퍼들이 이곳에서 정기적으로 몸과 스윙을 점검하는 고객들이다.', '로즈 박사와 필립스는 지난 주말 경기도 분당에서 열린 TPI 세미나를 위해 방한했다.']
['한덕수 주미대사가 9·11 희생자 추도를 위해 기타를 들고 직접 무대에 올랐다.', "공연 안내 책자에도 나와 있지 않은 그의 '깜짝 공연'을 감상한 관객은 일제히 박수와 환호로 호응했다.", '한 대사는 "원래는 주최 측에서 한마디 연설을 요청해왔는데, 공연 취지가 정말 좋고 해서 큰 마음 먹고 직접 기타를 치고 노래를 부르기로 한 것"이라고 말했다.']
['인도 항공우주공학의 태두(泰斗)로 불리는 압둘 칼람(80) 전 인도 대통령(2002~2007년 재임)은 29일 \'한국이 인도 같은 항공우주 강국이 되기 위해 무엇이 필요한가\'란 질문에 "한국은 엄청난 기술력과 훌륭한 인재들이 있지 않으냐. 국가가 결심하면 모든 환경이 갖춰지는 셈"이라며 이같이 답했다.', "인도 마드라스공대에서 항공기술학 박사 학위를 받은 그는 인도우주연구소(ISRO) 근무 시절인 1979년 자체 개발한 위성 발사체로 '로히니' 위성 발사에 성공, 인도를 세계 7번째 위성 발사 능력 보유국으로 만든 주인공이다.", "그는 정부가 '2012 서울 핵안보정상회의'의 성공적인 개최를 위해 결성한 '대통령 현인그룹(Eminent Persons Group)'에 포함됐다."]
["고려대 북한학과 졸업반 김민종(26)씨가 최근 북한에 관한 전문적 정보를 제공하는 스마트폰 애플리케이션(앱) '북한단축키'를 만들었다.", '안드로이드폰에서 무료로 다운받을 수 있다.', '북한의 인구·체제·행정구역 등 기본 정보뿐 아니라, 남북 군사력 비교, 김정일 가계도, 북한의 권력기구와 구조, 북한관련 최신뉴스 등을 담았다.']
["두산그룹은 지난해 3월부터 박용현(68) 두산그룹 회장 지시로 연중 '노(no)타이' 근무를 하고 있다.", '서울대 의과대학을 나와 서울대병원 원장을 지낸 의사 출신 경영자인 박 회장은 임원들이 모인 자리에서 "넥타이를 매면 혈액순환에도 좋지 않다"며 "사무실에서 근무하는 임직원들이 굳이 넥타이를 맬 필요가 없다"고 몇 차례 말했다고 한다.', "직원들은 노타이가 주는 '작은 자유'를 만끽하고 있다."]
["2008년 한국보건사회연구원에 실시한 '노인실태조사'를 보면, 조씨처럼 자원봉사 경험이 있는 60세 이상 노인은 10명 중 1명(12.1%)에 그쳤다.", '그 결과, 응답자 가운데 압도적 다수(93.2%)가 "은퇴 후 사회에 봉사하고 싶다"고 했다.', "문제는 '봉사 인프라'였다."]
['강원도 춘천에 본사가 있는 도민저축은행은 22일 오전 9시부터 춘천 본점을 비롯한 강원도 6개 점포에 휴업을 알리는 안내문을 내고 영업을 중단했다.', '금융위원회는 이날 도민저축은행에 대해 무단 휴업의 부당성을 지적하고 "영업을 재개하라"고 요구했지만, 거부당하자 이날 밤늦게 6개월 영업정지 조치를 내렸다.', '이번 조치로 그동안 금융권에서 부실 우려가 있는 저축은행으로 지목돼온 7곳(부산·부산2·중앙부산·대전·전주·보해·도민)이 모두 영업정지를 당해 저축은행 구조조정이 일단락된 것으로 보인다.']
['인천항을 출항한 3005함은 이날 오후 7시 25분쯤 약 10.7노티컬마일(약 19㎞) 떨어진 곳인 대청도 남서쪽 북위 37도17분, 동경 124도 6분 근처 해상에서 불법 조업 중인 중국 선단을 발견했다.', '우리측 배타적 경제수역(EEZ)을 5.1노티컬마일(약 9.4㎞) 침범한 상태였다.', '불법조업하는 중국 어선의 저항은 날이 갈수록 심해지고 있다.']
['이수복(55)씨는 북한 함경북도 회령시에 있는 전거리교화소 수감 시절에 시신 처리를 담당했다.', '이씨는 1990년대 중반 먼저 탈북한 이복동생으로부터 생활자금을 받은 것이 보위부에 발각돼 간첩으로 몰려 고문을 당했고 교화소로 끌려갔다.', '이씨는 이처럼 처참한 북한의 인권 상황을 21일 국가인권위원회 북한인권침해센터에 접수했다.']
["미국 정부는 27일 공개한 '인신매매 실태 보고서(Trafficking in Persons Report 2011)'에서 한국을 '강제 매춘과 강요된 노동을 당하는 남성·여성의 공급국이자 경유국이며 최종 종착국'으로 묘사했다.", '한국에 성매매나 불법 체류자가 적지 않긴 하지만 인신매매국으로 규정하는 것은 지나치다는 지적이다.', '이 관계자는 "이 보고서는 인신매매에 대한 경각심을 주기 위해 발표하는 것으로, 미국·영국 등 선진국 역시 비슷한 톤으로 성매매 문제 등을 지적받는다"며 "한국이 특별히 문제가 심각한 것은 아니다"고 반박했다.']
['\'진정으로 산부인과를 걱정하는 의사들 모임(진오비)\'은 29일 "응급피임약을 병원에서 직접 팔 수 있도록 하고, 피임 상담 진료에 대해 건강보험을 적용해 달라"는 내용의 청원서를 청와대에 보냈다고 밝혔다.', '\'진오비\'의 최안나 대변인은 "응급피임약은 실패율이 5∼42%에 이르러 원치 않는 임신을 제대로 예방하기 어려우며, 반복 사용할 경우 효과는 감소하고 여성 건강만 해칠 수 있다"고 말했다.', '이에 대해 경제정의실천시민연합 김태현 정책국장은 "응급피임약은 사후 72시간 이내 복용해야 하는데, 이 기간에는 의사들이 임신 여부를 진단할 수도 없고 진료해 줄 것이 없다"며 "여성 자신이 얼마든지 선택할 수 있는 사안"이라고 말했다.']
['해병대 총기 사건 수사본부장 권영재 해군대령은 7일 브리핑을 통해 가혹행위에 대한 정 이병의 진술 내용을 공개했다.', "이 병장은 또 정 이병의 신체 특정 부위를 훼손하겠다며 전투복 지퍼 부위에 '에프킬러'를 잔뜩 뿌린 뒤 불을 붙인 일도 있었다.", "국방부 감사관실이 이날 국회 국방위원회에 제출한 '해병대 구타 관련 감사 결과'에 따르면 2009년부터 지난 3월 25일까지 해병대 1사단과 2사단에서 고막 천공 등 구타로 의심될 만한 질병으로 치료받은 환자가 무려 943명에 달했다."]
["미 해병대는 '매클루어 사건' 이후 가혹 행위 근절을 선언했다.", "아직도 '면담 시간(office hours)'이란 이름으로 사적인 처벌을 내리는 경우가 가끔 있지만, 미 해병대는 인사 기록과 징역형, 계급 강등, 봉급 삭감 등으로 제재 조치를 내린다.", '미 해병대가 환부(患部)를 도려내는 아픔을 딛고 다시 태어난 것처럼 우리 해병대도 이번 강화도 총기 난사 사건을 계기로 후진적인 악습을 뿌리 뽑고 한 단계 발전하는 전화위복(轉禍爲福)의 기회로 삼아야 한다는 목소리가 높아지고 있다.']
['최근 이들처럼 외국에서 고교를 졸업하고 재외국민 전형으로 한국 대학에 지원하는 사례가 크게 늘어나고 있다.', '이런 경향이 나타나는 것은 한국 기업이나 대학, 연구소 등이 글로벌화되면서 해외 파견 근무 등이 늘어나는 것도 큰 원인이지만 수학능력시험과 내신 성적 경쟁을 피해 의도적으로 외국에서 고교를 마치고 돌아오는 편법이 증가하고 있기 때문이다.', '임성호 하늘교육 대표는 "재외국민 전형은 특례 입학 준비생들끼리만 경쟁한다"며 "일반 고등학생은 수능부터 논술, 면접까지 준비해야 하는데 특례 준비생들은 어학 성적과 면접만 준비하면 되기 때문에 훨씬 수월하다"고 말했다.']
['작년 4월 인천의 모텔에서 20대 여성 윤모씨가 사망한 사건을 검·경이 보험금을 노린 남자 친구 김모(30)씨의 계획적 살인이라는 쪽에 무게를 두고 수사 중인 것으로 확인되면서 관심이 쏠리고 있다.', '이번 사건은 특히 숨진 윤씨의 시신이 이미 화장(火葬)돼 없다는 점에서 법조계의 관심을 끌고 있다.', "이번 '낙지 사건'에서 검·경은 ▲윤씨가 숨지기 전 든 생명보험금 2억원을 남자 친구 김씨가 타 갔고 ▲발견 당시 윤씨의 몸이 이미 차갑게 식어있었다고 모텔 종업원이 진술한 점 등을 유력한 증거로 보고 있다고 한다."]
['노르웨이 청소년 캠프 테러범 안데르스 브레이빅이 폭탄 제조를 위해 사들인 물질을 국내에서도 쉽게 살 수 있는 것으로 드러나 위험물 관리가 허술하다는 지적이 나오고 있다.', '구글·야후·유튜브 등 해외 인터넷 사이트에서는 질산암모늄 등 폭발성이 강한 물질을 이용해 폭탄을 만드는 방법을 쉽게 찾아볼 수 있다.', "환경부에 따르면 질산암모늄 등 69종의 유해 화학물질을 판매할 때 구매자의 신원과 용도 확인을 의무화하는 '유해화학물질관리법 개정안'이 지난해 말 국회에 상정됐으나 지금까지 통과되지 않고 있다."]
["교육과학기술부는 이 같은 내용이 담긴 '2009 개정 교육과정에 따른 교과 교육과정'을 9일 고시했다.", "새 교과 교육과정은 고교 모든 교과의 과목을 난이도에 따라 '기본'(영어·수학만 해당)→'일반'→'심화' 과목으로 나눠 학생들이 수준에 따라 선택하게 했다.", '교과부는 "필수 학습요소 위주로 학습량을 줄이면 창의·인성 교육과 체험활동이 강화되는 효과가 있다"고 밝혔다.']
["KBS 드라마 '스파이명월' 촬영을 거부하고 15일 돌연 미국으로 출국했던 한예슬이 하루 만인 16일 드라마 복귀 의사를 밝혔다.", '그는 "한예슬이 정말 촬영에 복귀할 의사가 있다면 다음 주 방송분에 차질이 없도록 18일 오전까지는 촬영장에 도착해야 하며, 무책임한 행동에 대해 제작진과 동료 연기자들에게 사과해야 한다"고 했다.', "연예가에서는 한예슬의 돌발 행동 배경에 대해 '결혼설'이 나왔다."]
['강재구 복원연구과장은 "새끼 곰 두 마리를 지리산으로 데려가 풀어주려고 한다"며 "수의사가 건강 상태를 점검하고 자연 적응 훈련을 거친 뒤 위치추적기를 달아 9월 중순쯤 방사할 예정"이라고 말했다.', '환경부와 서울시는 지난 5월 멸종 위기에 처한 야생동물 증식·복원을 위해 협력한다는 양해각서를 체결했다.', "그리고 2006년부터 시작된 환경부의 '멸종 위기 야생동·식물 증식·복원 종합 계획'에 따라 으뜸은 2009년에도 생후 6개월 된 아기 곰 두 마리와 헤어져야 했다."]
['도심에 출현하는 매미와 말벌 등이 급증하고, 여름 한철 장사하는 상인들은 대목을 잃어버렸다.', '맑은 날은 하루에 100마리씩 우화가 되지만, 장마가 길어지면 날씨가 맑은 하루 동안 1000마리가 한꺼번에 우화할 수도 있다는 것이다.', '강릉 경포해수욕장을 찾은 올해 피서객은 568만8000명으로 작년(675만7000명)보다 100만명 넘게 줄었고, 서해안 최대 여름 피서지인 충남 보령 대천해수욕장을 찾은 관광객도 작년에 비해 13%나 감소한 777만7679명이었다.']
['현대경제연구원은 28일 \'한국 중산층의 구조적 변화\'라는 제목의 보고서를 통해 "중산층의 비율은 날로 줄고 있고, 남아 있는 중산층의 삶도 어려워지고 있는 것으로 분석됐다"고 밝혔다.', '고소득층으로 올라간 사람이 늘어서가 아니라 저소득층으로 내려간 계층이 늘었기 때문이다.', '중산층 가계부를 악화시킨 주범은 빚이다.']
['경기지방경찰청 광역수사대는 2일 17억원의 보험금을 노리고 후배를 가스에 중독시켜 살해한 혐의로 오모(33)씨 등 4명을 구속하고 김모(33)씨를 불구속 입건했다.', '경찰은 박씨 시신에서 수면제 성분이 다량 발견됐고 화장실 내부를 실리콘 등으로 밀폐시켜 놓은 점, 보험금 수령자가 박씨 가족이 아니라 피의자 이씨 등으로 돼 있는 점, 이들이 보험 가입 당시 수령자 변경 가능 여부를 문의한 점 등을 근거로 이들이 박씨를 살해했을 것으로 보고 있다.', '경찰은 "숨진 박씨 몸에서 수면제 성분이 검출됐고, 이씨가 앞서 저지른 예비신랑 납치사건에서도 수면제가 사용됐었다"며 "예비신랑 실종사건과 관련해 이씨가 그동안 밝히지 않은 연결고리가 있는지 조사할 방침"이라고 말했다.']
['수도사단 1연대 3대대의 경남 함안 출신 조용수 일병(26)은 경남 양산이 고향인 네 살 아래 정우상 일병과 함께 방어 진지를 쌓았다.', '둘의 유해는 전사 60년 만인 지난 5월 강원도 평창 대관령에서 국군유해발군감식단과 제36보병사단이 발굴했다.', '8일 오후 2시쯤 부산 연제구 거제2동 조 하사의 막내동생 조용백(73)씨 집에 윤영진 육군 53사단 부사단장과 박신한 국방부 유해발굴감식단장, 오진영 부산보훈청장이 방문했다.']
['정부가 전국 초·중·고교를 전수(全數)조사한 결과 올해 1학기에 교사를 성희롱하거나 폭행하는 등 교권(敎權)을 침해해 학생이 징계를 받은 경우가 1800건에 달했다.', '이번 조사는 일정한 기준 없이 "교권 침해 현황을 보고하라"고 각 학교에 했던 기존 방식과 달리 학교별로 학생들의 징계 현황을 기록하는 \'학생징계대장\'을 기준으로 했다.', '올해 1학기 교권 침해 사례 중에는 교사에 대해 폭언과 욕설을 한 경우가 1010건으로 가장 많았고, 상습적으로 수업 진행을 방해해 징계를 받은 경우가 506건이었다.']
['지난해 선거 과정에서 경쟁 후보의 사퇴 대가로 2억원을 준 혐의 등으로 검찰에 구속 기소된 곽노현 서울시교육감이 사립학교의 관선(官選) 이사에 측근과 진보·좌파 인사를 대거 배치하려 했던 것으로 드러났다.', '이들은 지난해 곽 교육감의 선거 운동을 도왔던 인사 9명과 민주화를위한전국교수협의회, 참교육을위한전국학부모회, 민변, 학술단체협의회 등 진보·좌파 단체 소속 인사 13명이다.', '서울시교육청은 진명학원 등 4개 학교법인에 대해 특별감사를 실시했으며, 감사 결과에 따라 지난 7월 기존 임원들에 대한 취임 승인을 취소했다.']
["30일 오후 7시 30분 서울 서초구 양재횃불회관에서 열린 '제1회 메이크어위시(Make-A-Wish) 합창단 공연'은 어느 것 하나 특별하지 않은 것이 없었다.", '한국메이크어위시재단에서 주최한 이날 공연은 재단을 통해 꿈을 이룬 난치병 아이 25명과 재능 기부 봉사자 25명이 지난 8월부터 매주 연습을 해서 준비했다.', '메이크어위시재단은 투병 중인 난치병 아이들의 소원을 들어주는 복지재단이다.']
['전·월세금 폭탄에 이어 건강보험료 폭탄까지, 남의 얘기가 아니라 총 343만 가구에 이르는 전국의 무주택 자영업자들이 앞으로 2년 안에 겪을 수도 있는 현실이다.', '이로 인해 올 들어 전국 5만6000가구의 건보료가 12.6% 상승했다.', '하지만 최근 급등한 전·월세금을 내려고 빚까지 지는 경우라면, 소득이 많을수록 보험료를 올려 받는 제도의 취지에 맞지 않는다는 지적이다.']
['우리나라는 51%로 그보다 훨씬 낮다.', '청년층의 대량 실업사태는 국가의 재앙이 된다.', '올 대졸자 중 월급 100만원도 못 버는 사람이 8명 중 1명꼴이다.']
['"미국은 4500만 가구가 개를 자식 또는 영혼의 동반자로 키우는 나라다.', "지난달 뉴욕타임스(NYT) 역사 160년 만에 여성으로선 최초로 편집인 자리에 오른 질 애브람슨(57)이 최근 애완견 양육기 '퍼피 다이어리(Puppy Diary)'를 펴냈다.", '이 책에는 자녀를 모두 키워 내보낸 그가 2007년 첫 애완견을 잃고 두 달 후 교통사고까지 당해 3개월간 누워 지내며 극도의 우울증에 빠진 경험, 그로 인해 "다시는 개를 키우지 않겠다"고 다짐했다가 다시 가족 권유로 스카우트를 만나 의욕을 되찾는 과정이 담겼다.']
["1975년 8월 동해상에서 오징어잡이 어선 '천왕호'를 탔다가 납북된 권용만(76)씨의 아내 김영자(76)씨는 진물 같은 눈물을 흘렸다.", '남편이 1979년 4월 \'리복성\'이란 여성과 결혼했다는 소식을 들은 김씨는 "바다에서 풍랑 만나 죽은 줄만 알고 제사까지 모셨는데 살아 있으면 됐다"며 "(2009년 사망한) 큰아들이 아버지 소식이라도 듣고 눈을 감았으면 좋았을걸…"이라며 말을 잇지 못했다.', '이날 딸 혜정씨와 최성용(59) 납북자가족모임 대표는 이명박 대통령에게 쓴 편지를 청와대에 전달했다.']
['대법원은 14일 법정 관리 업무를 담당하면서 기업에 친구 변호사를 소개하고 그 변호사에게 뇌물을 받은 혐의(변호사법 위반과 뇌물 수수)로 기소됐다가 광주지법의 1심에서 무죄를 선고받은 선재성(49·사진) 판사(전 광주지법 수석부장)의 2심 재판을 서울고법에서 하라고 결정했다.', '선 판사를 기소한 광주지검은 지난 9월 29일 1심에서 무죄가 선고되자, "광주고법보다 서울고법이 더 (재판의) 공정성을 갖출 수 있을 것으로 보인다"며 광주고법의 상급 법원인 대법원에 재판 관할 이전을 신청했다.', "형사소송법 15조는 '범죄의 성질이나 지방의 민심(民心) 같은 사정으로 재판의 공평(公平·공정성)이 우려될 때' 법원이 검찰이나 피고인의 신청을 받아 재판 관할을 바꿀 수 있도록 규정하고 있다."]
["지난 2009년 10월 3222억원을 들여 완공한 성남시청사가 겨울이 되자 한 층에서도 '냉·온탕'을 오가고 있다.", '화려한 외관을 연출하기 위해 글래스 커튼월 공법(건물 외벽 전체를 유리로 둘러싼 공법)을 도입한 것이 문제였다.', '성남시는 논란이 끊이지 않자 지난달 말 1억8000만원을 들여 연말까지 완공을 목표로 유리벽에 단열판을 설치하는 공사를 시작했다.']
['엄마는 이날 부모의 지갑에서 돈을 훔치는 아이들의 손버릇을 고치기 위해 큰 맘 먹고 경찰서를 찾았다.', '형사과에 들어간 한씨는 마침 자리에 있던 형사3팀 조동필 형사에게 자초지종을 설명했다.', '정식 입건 절차를 밟는 것처럼 꾸며 아이들을 훈계하기로 입을 맞췄다.']
['새로운 기부 문화를 일으킬 테니 두고 보세요."', '지난 1일부터 경북사회복지공동모금회 회장을 맡게 된 이대공(李大公·70) 포스코교육재단이사장은 14일 오전 김관용 경북도지사를 찾아가 1억원짜리 수표를 건넸다.', '"2009년 154억원이었던 경북의 모금액이 작년 106억원으로 뚝 떨어졌어요.']
['범죄 예방과 증거 채집에 주로 이용되는 CCTV가 올 들어 현행범 체포에 효과를 내고 있다.', '반면 전셋집이 많아 방범비를 늘리지 않고 있는 대규모 아파트 단지들은 CCTV가 부족해 좀도둑에 시달린다.', '강남경찰서와 강남구청이 지난 19일 가동한 U-강남 도시관제센터가 방범용, 재해재난 감시용 등으로 경찰과 구청 등이 분산 관리하던 CCTV 1065대의 관리를 통합한 것이다.']
['"질 때까지 안 깎을래요." 프로농구 삼성의 포워드 김동욱(30)은 6일 인삼공사와 홈경기에서 95대88 승리를 거두고 이렇게 말했다.', "삼성은 광저우 아시안게임 대표팀에 세 명의 주전을 보냈지만 '식스맨' 김동욱이 경기당 평균 14.5점을 넣는 활약을 해 11월 30일까지 10승2패로 선두를 달렸다.", '전주 경기에선 KCC가 연장 접전 끝에 모비스를 76대73으로 눌렀다.']
['신지애·최나연이 2년 연속 상금왕을 거머쥔 미국여자프로골프(LP GA) 투어가 다음 달 17일부터 태국 촌부리에서 열리는 혼다 LPGA 타일랜드를 개막전으로 2011년 시즌에 돌입한다.', '25개 정규 대회 중 미국에서 열리는 대회는 13개뿐이다.', '진짜 이유는 2008년 글로벌 금융위기 이후 미국 스폰서들이 LPGA 후원에 시큰둥한 반응을 보이기 때문이다.']
['◆2022 월드컵 개최국 카타르에서 열리는 아시안컵에 기대만큼의 열기가 없다.', '◆중동의 맹주(盟主) 사우디가 10일 시리아에 1대2로 지자마자 감독을 갈아치웠다.', '◆사우디처럼 망신을 당하진 않았지만 일본도 첫 경기에서 진땀을 흘렸다.']
['2009년 4월 25일 마이클 오어(25)는 NFL(미국프로풋볼) 신인 드래프트에서 볼티모어 레이븐스의 선택을 받으며 1380만달러(약 154억원)를 거머쥐었다.', '부모 없이 밤거리를 전전하던 빈민가 흑인 소년을 NFL 스타로 길러낸 양어머니 리앤 투이였다.', '오어의 볼티모어는 이날 AFC 준결승에서 한국계 스타 하인스 워드가 버티는 피츠버그 스틸러스와 격돌한다.']
['스타 없이 고공(高空) 비행을 거듭하는 KT의 비결은 뭘까.', '코트에서 다섯 명 전원이 쉴 새 없이 움직이는 것이다.', '2년 전 패배 의식이 팽배했던 분위기가 바뀐 것은 전창진 감독이 부임하면서부터다.']
['아이스하키 아시아리그 안양 한라의 공격수들인 김기성(26)과 김상욱(23)은 친형제이자 경성중·고, 연세대 4년 선후배다.', "둘은 소문난 '연습벌레'다.", '이들은 30일 개막하는 동계아시안게임에도 아이스하키 사상 세 번째 형제 국가대표로 뽑혔다.']
['LG는 25일 모비스전에서 송창용에게 종료 직전 3점슛을 얻어맞고 78대79로 졌다.', 'LG는 3연패를 당하며 7위 SK에 0.5게임 차로 쫓기게 됐다.', '9위 안양 인삼공사는 8위 울산 모비스를 홈에서 90대85로 꺾고 두 팀 간 승차를 2게임으로 줄였다.']
['비틀스가 대중문화의 상징이었다면 리버풀FC는 세계 축구의 심장이었다.', "지난 시즌 7위로 밀려나며 '빅 4'에서 탈락할 조짐을 보였고 올 시즌엔 한때 20개팀 중 19위까지 떨어지는 치욕적 성적을 내다가 간신히 6위로 올라섰다.", '그 달글리시가 지난 1월 돌아왔다.']
['당시 브레이브스는 퍼칼을 영입한다고 서둘러 발표까지 했지만 그의 서명이 새겨진 것은 다저스 계약서였다.', '미 인터넷 사이트 \'야후 스포츠\'는 "퍼칼이 다저스와 재계약한 것은 바로 낡은 소방차 한 대 때문이었다"고 전했다.', '다저스측은 이 소방차를 퍼칼의 고향으로 운송하는 데 드는 경비를 댔고 조작법을 가르칠 소방대원을 파견했다.']
["가빈의 '원맨쇼'에 힘입어 삼성화재는 3대2로 승리, 챔피언결정전 진출에 1승만을 남겨 놓았다.", '가빈은 경기 후 "어깨도 아프고 정말 피곤하다. 하루 푹 쉬면서 컨디션을 끌어올리겠다"고 했다.', '도로공사는 여자 플레이오프 4차전에서 흥국생명을 3대1로 꺾고 승부를 원점으로 돌렸다.']
['롯데 이대호는 17일 잠실구장에서 열린 LG와의 원정경기에서 5타수 3안타 1타점을 기록하며 팀의 4연패를 끊었다.', '전날 정전사태로 경기가 중단됐던 대구에선 두산과 삼성이 1승씩 나눠 가졌다.', 'KIA는 광주구장에서 열린 한화와의 홈경기에서 선발투수 로페즈의 호투와 장단 13안타를 터뜨린 타선의 폭발력을 앞세워 8대1로 이겼다.']
['동부의 홈인 치악체육관에서 열린 3차전, 윤호영이 살아나자 동부도 살아났다.', '윤호영이 16점 9리바운드 3어시스트 3블록슛의 전방위 활약을 펼쳤다.', "정규시즌 득점 1위(경기당 82.5점) KCC는 동부의 '질식 수비'에 챔피언전 역대 한 경기 최소 득점에 그치는 수모를 맛봤다."]
['롯데 양승호 감독(51)은 지난 18일 고심 끝에 휴대폰 전화번호를 바꿨다.', '하지만 21일 한화에 1대4로 패하면서 꼴찌로 추락했다.', 'SK는 LG를 5대1로 누르고 전날 패배를 되갚았다.']
['박찬호는 22일 홈구장인 오사카 교세라돔에서 열린 세이부 라이온스전에 선발 등판, 7이닝을 무실점으로 막고, 팀이 2대0으로 이겨 승리를 따냈다.', '박찬호가 선발승을 따낸 것은 필라델피아 필리스 시절인 2009년 5월 13일 LA 다저스전(6이닝 2실점) 이후 1년 11개월여 만이다.', '이승엽의 활약도 오릭스의 승리에 밑거름이 됐다.']
['미국 메이저리그 추신수(클리블랜드 인디언스·사진)가 홈에 쇄도하던 상대팀 주자를 한 이닝에 두 차례나 송구로 잡아냈다.', "'빛나는' 타격은 아니었지만 추신수에게는 또 다른 장기인 '광(光) 송구'가 있었다.", '미국의 스포츠일러스트레이티드(SI)지가 "메이저리그에서도 몇 안 되는 \'5툴 플레이어\'(타격, 파워, 스피드, 수비, 송구 능력을 모두 갖춘 만능선수)"라고 격찬했을 정도다.']
['프로농구의 마지막 원년 멤버인 김병철(38·오리온스)이 코트를 떠난다.', '용산고·고려대를 졸업하고 1997시즌 오리온스에서 프로 데뷔를 한 그는 상무에서 뛴 2년을 빼고 13시즌 내내 연고지 대구를 대표하는 스타였다.', '2001~2002시즌 때는 가드 김승현과 호흡을 맞춰 오리온스의 정규리그·챔피언전 통합 우승을 이끌었다.']
["포르투갈 정규리그 30경기에서 27승3무로 '무패우승'을 달성한 포르투는 19일 아일랜드 더블린에서 열린 UEFA(유럽축구연맹) 유로파리그 결승전에서 팔카우(콜롬비아)의 골로 브라가(포르투갈)를 1대0으로 꺾고 우승컵을 거머쥐었다.", '이 모든 위업을 지휘한 감독은 34세의 안드레 비야스-보아스(포르투갈)다.', '비야스-보아스는 "나에게 축구를 가르쳐준 롭슨과 프로리그의 세계를 알려준 무리뉴에게 우승의 영광을 돌리고 싶다"고 했다.']
['프로야구 제9구단인 신생팀 엔씨소프트가 2013년 1군 리그 참가를 선언했다.', '엔씨소프트 이태일 신임 구단 대표는 21일 서울 강남구 도곡동 야구회관에서 열린 이사회에 참석하고 나서 기자회견을 통해 "올해 말에 구단별로 \'보호선수 25명\'에 포함하지 않은 선수 한 명씩을 지원해 달라고 요청했다"고 말했다.', '각 구단 단장으로 이뤄진 KBO 실행위원회는 엔씨소프트의 새 선수 지원 요청을 검토하기로 했다.']
['가르시아는 30일 SK와 벌인 프로야구 문학 원정경기에서 3점홈런 두 방을 터뜨려 팀의 9대6 승리를 이끌었다.', '한국에 돌아온 이후 14경기에서 만루 홈런 2개를 포함, 홈런 6개를 터뜨리고 타점 26개를 올려 확실한 해결사로 자리 잡고 있다.', '사직에선 롯데가 KIA를 4대0으로 물리치고 4연패에서 벗어났다.']
['한화는 양훈의 역투 덕분에 연장 12회말 짜릿한 2대1 역전승을 일궈냈다.', "한화는 현재 '류현진·안승민(20)·양훈·김혁민(24)·장민제(21)'로 이어지는 5인 선발체제를 운영하고 있다.", '김혁민에겐 "최고의 직구를 갖고 있다"고 칭찬했고, 양훈에겐 "너는 완봉승 투수다", 장민제에겐 "너는 나보다 컨트롤이 좋다", 안승민에겐 "경기 운영능력이 최고다"라고 칭찬했다.']
['유소연(21)이 서희경(25)과 US여자오픈에서 메이저 대회 사상 처음 한국 선수끼리 연장 대결을 벌인 끝에 우승컵을 들어 올렸다.', '유소연은 12일 오전(이하 한국시각) 미국 콜로라도 스프링스의 브로드무어골프장 동코스(파71·7047야드) 16(파3)·17(파5)·18(파4)번홀 등 3개 홀에서 열린 연장 승부에서 2언더파를 기록해 1오버파에 그친 서희경을 따돌렸다.', '서희경과 유소연은 2009년 한국여자프로골프(KLPGA)투어 사상 가장 치열한 라이벌전을 벌이면서 국내 여자골프 인기를 주도했다.']
['PTS(Pitch Tracking System) 분석을 통해 윤석민의 고속 슬라이더를 파헤쳐 봤다.', '올 시즌 전반기 윤석민의 슬라이더 평균 시속은 137.20㎞(초속 기준).', 'PTS에 측정된 윤석민의 슬라이더는 분당 회전수가 1459.98회로 그를 제외한 리그 투수들의 평균 슬라이더 회전수(1227.42회)보다 232.56바퀴 더 돌았다.']
['삼성의 최형우(28·사진)가 롯데 이대호와 홈런왕 레이스를 뜨겁게 달구고 있다.', "최형우는 원래 '홈런왕'이라는 말과는 거리가 먼 선수였다.", "최형우는 '3년 연속 20홈런' 달성에도 성공했다."]
['NBA(미 프로농구) 스타 르브론 제임스(27·미국)와 5체급 석권의 복서 플로이드 메이웨더(34·미국)를 2·3위로 밀어내고 종합 1위에 꼽힌 이는 육상 10종경기(Decathlon)의 전설 로만 제블레(37·체코)였다.', '이틀에 걸쳐 펼쳐지는 10종경기는 육상의 팔방미인이자 철인을 가리는 종목이다.', "이번 대구에선 미국 선수들이 '지구 최강의 사나이'를 놓고 정상을 다툴 전망이다."]
['김현섭은 28일 대구 세계육상선수권대회 남자 경보 20㎞에서 1시간21분17초로 6위에 오르며 한국 선수로는 처음으로 톱 10에 진입했다.', '이는 1993세계선수권 남자 마라톤에서 김재룡이 4위, 1999세계선수권 높이뛰기에서 이진택이 6위를 차지한 이후 최고 성적이다.', '하지만 결선 진출을 노렸던 남자 110m허들의 박태경(31), 여자 장대높이뛰기의 최윤희(25), 여자 멀리뛰기의 정순옥(28)은 모두 예선 탈락의 고배를 마셨다.']
["'불운의 사나이'로 불리던 웹 심슨(26·미국·사진)이 미국프로골프(PGA)투어 플레이오프 2차전인 도이체방크 챔피언십에서 통산 두 번째 우승컵을 들어올렸다.", '6일 미국 매사추세츠주 노턴의 보스턴TPC(파71·7214야드)에서 끝난 대회 4라운드에서 심슨은 최종 합계 15언더파 269타로 체즈 리비(30·미국)와 동타를 이룬 뒤 연장 두 번째 홀에서 2.5m짜리 버디 퍼트를 성공시켜 우승을 확정지었다.', '심슨은 2009년 데뷔 이후 PGA투어 대회에서 바람에 공이 저절로 움직여 벌타를 받는 억울한 경우를 세 번이나 겪었다.']
['조광래 감독이 이끄는 한국 축구 대표팀이 7일 오전(한국 시각) 쿠웨이트에서 열린 2014 브라질월드컵 아시아 3차 예선 조별리그 2차전에서 쿠웨이트와 1대1 무승부를 기록했다.', "한국 축구는 이번 경기에서 기존 베스트 11이 부진하거나 경기가 의도대로 풀리지 않을 때 그에 대비한 '플랜 B(Plan B·차선책이란 뜻)'가 없다는 문제점을 드러냈다.", "박지성의 은퇴와 이청용·손흥민의 부상으로 공격진의 두께가 얇아진 한국 축구는 결정적 상황에서 '한 방'을 터뜨릴 만한 해결사가 부족하다."]
['16일 인천 송도 잭 니클라우스골프장에서 열린 미 PGA투어 시니어투어 송도IBD챔피언십 1라운드.', '6언더파 66타를 쳐 공동 선두에 오른 마크 캘커베키아(51·미국)는 "50대가 되면서 이전엔 없었던 평정심과 인내심이 생겼고, 골프가 더 즐거워졌다"고 말했다.', '이날 경기가 열린 잭 니클라우스골프장은 7087야드(파72)로 만만치 않은 거리였지만 출전선수 60명 가운데 31명이 언더파 스코어를 기록하는 고품질 플레이를 선보였다.']
['국내 프로야구에서 치열한 2위 다툼을 벌이는 SK와 롯데가 외나무다리에서 만난다.', "'분위기 메이커'를 자청하며 후배들을 다독였다.", '올 시즌 롯데의 성적은 공교롭게도 홍성흔의 방망이 성적과 비슷한 궤적을 그리고 있다.']
['1승이 아쉬운 SK는 28일 넥센에 0대5로 졌다.', '하지만 이만수 SK 감독 대행은 "끝까지 2위 포기 못 한다"며 결전의 의지를 다지고 있다.', '삼성은 잠실에서 두산을 5대2로 이겼다.']
['프로야구 자유계약선수(FA) 협상이 장기전 양상으로 흘러갈 조짐이다.', '이대호와 롯데측은 17일 다시 만나서 구체적인 금액과 조건을 교환하기로 했다.', '다른 구단들의 FA 협상도 난항을 거듭하고 있다.']
['한국 올림픽 축구 대표팀은 24일 오전 1시(한국 시각) 알 사드 스타디움에서 카타르와 상대하고, 27일 오후 2시 서울월드컵경기장에서 사우디아라비아와 3차전을 벌인다.', '이날 발표된 카타르·사우디전 소집 명단(20명)을 보면 A대표팀에서 뛰는 홍정호(제주)·윤빛가람(경남)·서정진(전북)·홍철(성남)을 제외하고는 축구 팬들에게 낯익은 선수가 드물다.', '홍명보 감독은 이 위기를 탄탄한 팀워크로 돌파할 생각이다.']
["독립리그 팀인 고양 원더스 초대 사령탑을 맡은 '야신(野神)' 김성근(69) 감독이 다시 그라운드에 섰다.", '김성근 감독은 선수들과 만난 첫날부터 일대일 교습에 들어갔다.', '야구장 옆에 차려진 간이 식당에서 식사를 해결한 김 감독은 "아직 갈 길이 멀다"면서도 "선수들이 생각보다 잘한다"고 했다.']
['박 회장은 15일 서울 그랜드하얏트호텔에서 열린 2011 한국프로골프대상 시상식 참석을 끝으로 협회장으로서의 공식 일정을 마무리했다.', '한국 골프의 세계화와 협회 경영의 선진화를 핵심 과제로 삼았던 박 회장은 국내 투어를 한 단계 끌어올렸다는 평가를 받고 있다.', '박 회장은 2007년 KPGA가 100% 출자한 전문기업 한국프로골프투어(KGT)를 설립해 재무 건전성을 확보하고 투어 발전 기반을 구축했다.']
["여자 프로농구에 '트윈타워(Twin Tower)' 탄생이 멀지 않았다.", '키 199㎝에 78㎏인 쑤원옌은 2000∼2001년 국내 현대(신한은행의 전신)에서 뛰었던 중국 국가대표 출신 쉬춘메이(45·徐春梅)의 딸. "선수로 성장하려면 중국보다 한국에서 공부하고 생활하면서 체계적으로 훈련하는 게 낫다"는 어머니 뜻에 따라 3년 전 한국으로 왔다.', '쑤원옌이 귀화하면 신한은행 유니폼을 입는 데 문제가 없다는 뜻이다.']
['잉글랜드 프리미어리그 팀들은 이번 복싱 데이 매치에서 2~4일 단위로 총 3번의 라운드를 치른다.', '빡빡한 일정 때문에 생기는 이변은 복싱 데이 매치의 백미(白眉)다.', '맨체스터 시티는 웨스트브로미치(27일·이하 한국시각)·선덜랜드(2일)에 이어 강팀 리버풀(4일)과 맞붙는다.']
["수익금 배분을 둘러싼 '노사 갈등'을 빚었던 NBA(미 프로농구)가 우여곡절 끝에 뉴욕, LA 등 미국 5개 도시에서 크리스마스(한국시각으론 26일)에 막을 올린다.", '한겨울 추위 속에서 뜨겁게 달아오를 도시는 레이커스와 클리퍼스가 연고지로 삼고 있는 로스앤젤레스다.', "'천재 가드' 폴의 가세로 클리퍼스는 단숨에 강호로 부상했다."]
['이명박 대통령은 12일 정동기 감사원장 후보자의 사퇴 기자회견을 보고 난 뒤 "정말 아까운 사람이 이렇게 그만두게 돼 안타깝다"고 한 것으로 전해졌다.', '이 대통령은 이 자리에서 "지금 정 후보자 사퇴 건을 놓고 여러 말들이 많지만 우리 모두 일 열심히 잘하는 것으로 보여주자. 흔들리지 말라"며 "오후에 구제역 대책 마련을 위한 정부 긴급대책회의를 소집하라"고 지시했다.', '장소로 임태희 실장 집무실을 택한 것 역시 임 실장에 대한 간접적인 재신임 표시였다고 수석들은 전했다.']
["경기도는 학교 급식에 들어가는 친환경 식품에 대한 차액을 농축산 생산업자에게 직접 지급하는 '친환경 급식' 지원비용 400억원을 올해 예산에 포함해 무상급식 지원 논란을 해결했다.", '김 지사는 무상급식 문제를 놓고 서울시 의회와 대립하고 있는 오세훈 서울시장과 자신의 다른 선택을 대비시킨 것으로 보인다.', '김 지사는 국민의 안보 의식에 대해서도 목소리를 높였다.']
['7일 삼호주얼리호 해적사건 수사결과 발표에서 지난달 21일 우리 해군의 진압작전이 시작되자 생포된 해적 한 명이 조타실 바닥에 엎드려 있던 석 선장을 향해 AK소총을 발사한 것으로 드러났다.', '군과 아주대병원 안팎에서는 한 발의 총탄이 복수의 총상을 냈거나 총알이 관통상을 내고 빠져나갔을 것으로 보고 있다.', '석 선장을 치료하는 아주대병원 의료진이 총탄이 다른 곳에 맞고 튀어나와 2차로 석 선장 몸에 맞았을 가능성이 있다고 보는 것도 이 때문이다.']
['남북한은 지난 8~9일 이틀 동안 열린 남북 군사실무 회담에서 우리가 한 번, 북측은 두 번 의제를 바꿔가며 치열한 논리싸움을 벌였다고 한다.', "우리측은 회담 내내 '북한의 천안함·연평도 사건에 대한 책임 있는 조치'를 요구했다.", '남북한은 대표단 구성 및 회담 개최일을 놓고도 팽팽히 맞섰다.']
["지난달 서울서부지검이 한화그룹 비자금 의혹 수사를 하는 도중에 이귀남 법무부장관이 법무부 간부를 통해 수사팀에 한화의 전 재무책임자를 불구속 수사하라는 내용의 '수사 지휘'를 한 것으로 알려졌다.", '그러나 간부로부터 이 내용을 보고받은 남기춘 당시 서부지검장은 "수사 지휘를 하려면 검찰총장을 통해 서면으로 하라"며 장관 지시를 거부한 것으로 알려졌다.', '서부지검은 당시 한화그룹 김승연 회장이 차명으로 보유한 위장계열사의 채무 3500억원을 그룹 계열사들에 지급보증하게 해 회사에 손해를 끼친 혐의 등으로 홍씨에 대한 구속영장을 재청구하려고 준비하고 있었다.']
['국가정보원 직원들의 인도네시아 특사단 호텔방 잠입사건에 대해 한국과 인도네시아가 동시에 진화(鎭火)에 나섰다.', '인도네시아 대통령 특사단을 이끌고 방한(訪韓)했던 하타 라자사 경제조정관은 인도네시아의 영자(英字) 신문 자카르타포스트와의 인터뷰에서 이번 사건이 한국 정부와 관련이 없다는 입장을 밝혔다.', '인도네시아가 한국과의 관계를 유지함으로써 얻는 이익이 훨씬 더 크다는 판단을 했을 가능성이 있다.']
["대구·경북·경남·울산 등 4개 자치단체가 그리는 '밀양신공항'의 미래는 이렇다.", '대구시 등에 따르면 밀양신공항의 장점은 뛰어난 접근성과 저렴한 건설 비용이다.', '주변에 대구~부산, 중부내륙, 남해 등 고속도로와 경부선 KTX, 신항만 배후철도 등 연계교통망이 갖춰져 신규 인프라 투자 비용도 적게 든다.']
['총영사는 부총영사와 반목(反目)하고, 영사들은 상하이의 실력자로 알려진 중국 여성과의 불륜을 서로 의심하며 갈등을 일으켰다.', "이와는 별개로 상하이 총영사관의 영사들 간에 중국 여성 덩씨를 둘러싼 '삼각관계'가 만들어졌다.", '이런 상황에서 올 초부터 청와대와 법무부, 국정원과 언론기관에 주상하이 총영사관에 대한 투서가 이어졌다.']
["지난 27일 경기도 성남 분당 LH 본사에서 열린 '국토해양부·LH(한국토지주택공사) 합동 워크숍'에는 국토해양부 정종환 장관과 정창수 1차관 등 국토부와 LH 고위 관계자 90여명이 참석했다.", '이 사장의 침묵은 "전세난 해결을 위해 LH가 빚을 더 내 보금자리주택을 지어달라"는 국토부의 요구 때문이었다.', 'LH는 과거 정부부터 시작된 세종시와 혁신도시 등의 개발사업으로 떠안은 빚이 125조원에 이르며 하루 이자만 약 100억원을 내고 있다.']
['내년 총선 때 부산에 출마할 예정인 민주당 김영춘 최고위원은 29일 동남권 신공항 건설 백지화 논란과 관련해 "나는 (부산) 가덕도에 신공항이 건설되는 게 옳다고 본다"며 "지금 와서 없던 일로 된다면 부산이든 대구·밀양이든 지역민들은 분노할 수밖에 없다"고 했다.', '그는 "입지조건이나 활용도가 뛰어난 해상공항은 세계적인 추세다. 내륙과의 접근성 면에서도 가덕도와 밀양은 큰 차이가 없다"며 \'신공항 가덕도 유치\'가 내년 총선에서 민주당의 부산 지역 주요 공약으로 채택될 가능성을 시사했다.', '내년에 부산에서 뛸 인사들도 거론되기 시작했는데 주로 친노 진영에 몰려 있다.']
['중앙선거관리위원회는 4일 전체회의에서 기존 관공서나 학교 등 지정된 투표소 외에 선거구 내 백화점, 지하철역 등에서도 투표할 수 있도록 전산통합선거인명부를 활용하는 방안을 국회 정치개혁특위에 제안하기로 했다.', '야권의 한 관계자는 "20~40대의 젊은 층을 투표장으로 이끌어낼 수 있는 통합선거인명부제가 선거 판도를 바꿔놓을 수도 있는 것 아니냐. 내년 총선·대선에 도입하지 않을 이유가 없는 것 아니냐"고 했다.', "선관위는 그러나 '기업과 단체의 정치후원금 허용', '정당 후원회 허용'을 골자로 한 정치자금법 개정 추진을 철회하기로 했다."]
['4·27 재·보선에 나설 야권 후보 단일화를 성사시킨 야(野) 4당은 14일 춘천을 시작으로 지역별 공동유세에 들어갔다.', '그러나 현장의 민주당 조직은 전혀 협조가 되지 않는 상황이다.', '그러나 야권에선 선거운동 과정은 삐걱댈 수 있어도 실제 투표에서는 단일화가 큰 위력을 발휘할 것으로 보고 있다.']
['정부가 신문 활용 교육(NIE: News paper In Education)의 확산을 위해 올해부터 2013년까지 385억원을 지원한다.', '정병국 문화체육관광부 장관은 20일 서울 창덕여중에서 NIE 특강을 갖고 "읽기문화 진흥을 위해 NIE를 활성화하겠다"며 "초·중·고교 NIE 미디어 교과 과정과 교재를 개발해 학교에서 사용할 수 있도록 하고, 대학생·주부·노인 등을 대상으로 NIE 교육 프로그램을 개발·보급하겠다"고 밝혔다.', "일상 속 신문 활용도를 높이는 '사회 NIE의 활성화'도 추진된다."]
['한나라당이 추진해 온 KBS 수신료 인상안이 민주당과 자유선진당의 반대로 21일 국회 처리가 무산됐다.', '그러나 물가급등세가 심각한데 수신료까지 연 3만원에서 4만2000원으로 40% 인상할 경우, 국민 부담이 커진다는 비판 여론이 비등하자, 민주당은 \'소위 불참\' 방침을 바꿔 "표결에 참여해 반대하겠다"고 나섰다.', '그러나 표결을 하면 과반(5명) 미달로 인상안이 부결될 수밖에 없게 되자, 6월 국회에서 논의하기로 하고, 표결을 미뤘다.']
['여권(與圈) 주류에서 이재오 특임장관 계열과 이상득 의원 계열 사이의 불협화음이 4·27 재·보선 이후에 본격화될 조짐이다.', '이재오계와 이상득계는 올 들어 곳곳에서 부딪히며 갈등을 키워온 것으로 알려졌다.', '양측은 이번 재·보선에서 분당을 공천을 놓고도 부딪혔다.']
["민주당 지도부는 4일 '한·EU 자유무역협정(FTA)'의 필요성을 인정하면서도 '야권연대'란 정략적 이익을 선택했다.", '손 대표는 이날 오전 의원총회에서 "(지난 2일 여야 합의는) 차선이라도 취해야 한다는 현실적 고뇌가 담긴 협상"이라면서도 "야권연대 역시 가볍게 넘길 수 없는 문제"라고 했다.', '이날 민주당 최고위원회의에서는 손 대표를 뺀 8명 가운데 7명이 한·EU FTA에 반대하거나 더 늦춰야 한다는 입장을 밝혔다.']
['정부와 한나라당이 부산저축은행 사태 해결을 위해 대주주·직원들의 횡령 자금과 영업시간 외 불법인출된 자금을 환수해 이 돈을 예금자 피해 구제에 쓰는 방안을 추진하고 있다.', '그는 또 "금융업에 진출하고 싶어하는 우량 중견기업들은 저축은행 매각에 관심이 많다"며 "매각으로 얻는 경영권 프리미엄도 예금자들 손해보전에 쓸 수 있도록 금융당국과 협의 중"이라고 했다.', '그러나 부산저축은행 임직원들로부터 횡령자금을 얼마나 환수할 수 있을지도 모르고, 영업시간외 인출된 자금을 재판을 통해 찾는 데도 시간이 오래 걸릴 것으로 보여 이 조치가 얼마나 현실성이 있을지는 의문이라는 지적이다.']
["김문수 경기도지사가 17일 복지 구상을 발표하면서 유력 대선 후보들의 '복지 경쟁'이 본격화됐다.", "한나라당 박근혜 전 대표는 지난 2월 '사회보장기본법 개정안'을 국회에 제출하는 형식으로 자신의 '한국형 복지' 정책 밑그림을 내놓은 상태다.", "오세훈 서울시장은 '서울형 그물망 복지'를 복지 모델로 내걸고 있다."]
["김민영(65) 부산저축은행 대표가 소장했던 보물 18건은 적게는 수천만원에서 많게는 값을 매길 수 없는 '무가지보(無價之寶)'로 알려졌다.", '불교신자였던 김씨는 평소 "불교 문화재 박물관을 만드는 게 꿈"이라고 말해왔다는 게 고미술 관계자들의 얘기다.', '그가 수집한 불서 중 선종영가집(禪宗永嘉集) 언해(諺解) 권하·대불정여래밀인수증요의제보살만행수능엄경(大佛頂如來密因修證了義諸菩薩萬行首楞嚴經) 언해 권3·몽산화상법어략록(蒙山和尙法語略錄) 언해 등 한글로 기록된 서적들은 2억~3억원을 호가할 것으로 추정된다.']
["중국 측의 이메일 해킹에 의해 한·미 정상 간 통화 내용이 유출됐다는 주장이 나왔지만, 외교통상부는 사실 파악도 제대로 하기 전에 '책임 떠넘기기'에 나섰다.", "외교부는 보도자료에서 이에 대해 '관계 기관에 확인한 결과 2009년 3월 다른 부처 소속 공무원이 해외에 있는 동료 직원과 상용 메일로 G20 정상회의 준비 관련 문건을 주고받는 과정에서 PC가 해킹당했다'고 해명했다.", '그러나 외교부는 정상 간 통화 내용이 정말 유출되지 않았는지, 해킹 시기를 신 의원이 주장한 2월이 아닌 3월로 적은 이유가 무엇인지 근거를 대지 못했을 뿐만 아니라 제대로 파악도 못한 듯했다.']
["'전면 무상급식' 반대를 위한 주민투표가 가시화되면서 오세훈 서울시장의 정치적 명운도 급물살을 타기 시작했다.", '주민투표가 가결되면 오 시장의 정치적 입지는 수직상승할 것으로 보이며, 내년 총선과 대선을 앞두고 비상한 관심을 모으게 될 것으로 전망된다.', '주민투표에서 유권자 3분의 1 이상이 참여하지 않아 투표함 자체를 열지 못하거나, 찬성이 과반을 넘기지 못할 경우 오 시장의 패배로 돌아간다.']
["한나라당 원희룡 의원이 20일 7·4 전당대회 출마를 선언하며 내년 '총선 불출마' 방침을 밝히면서 한나라당에서 2004년 총선 때의 '불출마 선언' 도미노가 재현되는 것 아니냐는 말이 나오고 있다.", "한나라당의 텃밭인 서울 '강남벨트'와 '영남권' 현역 의원에 대한 물갈이가 필요하다는 얘기다.", "결국 17대 못지않은 위기 속에 치러지는 차기 총선에서 한나라당 강세지역인 서울 강남과 영남권에서 현역 의원들이 '자기 희생'을 하는 모습을 보여주고 그 자리에 참신한 인재를 영입해야 민심을 얻을 수 있다는 것이다."]
['이명박 대통령이 최근 장관이나 청와대 수석들이 업무와 관련해 최선을 다하지 않거나 일을 제대로 하지 않을 경우 즉각 경질하겠다는 뜻을 밝힌 것으로 23일 전해졌다.', "이명박 대통령의 이 같은 발언은 임기가 후반으로 접어들면서 그동안 자제했던 '신상필벌(信賞必罰)'을 할 수밖에 없다는 의지를 보인 것으로 해석되고 있다.", '하지만 여권의 다른 관계자는 "이 대통령의 요즘 말에는 날이 서 있지만 장관 등에게 책임을 묻고 경질하는 식의 행동은 자신의 스타일상 결국 보여주기 어려울 것"이라고 말했다.']
['7·4 한나라당 전당대회를 사흘 앞둔 1일 각 진영의 판세 분석과 여론조사 등을 종합할 때 홍준표·원희룡·나경원 후보가 선두 다툼을 벌이는 가운데 유승민·남경필 후보가 추격하는 양상이다.', '홍 후보 측은 "일반인·선거인단, 친이·친박을 가리지 않고 지지세가 쏠리고 있다"며 \'대세론\'을 폈다.', '각 후보들은 투표율을 막판 최대 변수로 꼽았다.']
['홍준표 한나라당 대표는 19일 "(이명박) 대통령께서 다른 것은 다 잘하시는데, 정치를 잘 못한다"며 "정치인 출신이 아니라 CEO 출신이다 보니 회사 경영하듯이 국가 경영을 하니까 (그렇다)"라고 말했다.', '홍 대표는 인사 문제에 대해서도 "인사는 믿을 만한 사람, \'노블레스 오블리주\' 하는 사람, (주변에서) 따라갈 만한 사람으로 해야 국민이 따라온다"면서 "이 정부 초기부터 인사청문회를 할 때마다 장관될 사람들이 낙마를 하니 국민이 자꾸 실망하고 마음이 떠나간다"고 했다.', '그는 내년 총선에서 \'보수 대통합\' 가능성을 묻는 질문에 "야권 대통합을 한다는데 보수 대통합을 해야 할 것 아니냐"며 "이미 미래희망연대와는 양당이 통합하기로 선언했고 실무절차만 남았다.']
['노태우 전 대통령은 회고록에서 전직 대통령을 포함한 현대사의 주역들과의 비화(秘話)와 함께 인물평을 솔직하게 내놓았다.', '권력을 향해 하나에서 열까지 투쟁하는 자세가 변함없이 엿보이곤 했다.', '수없는 난경(難境)을 겪어 오면서 얻은 경험이 몸에 배어 있었다.']
['한나라당의 친이계와 친박·소장파가 서울시장 후보 선출 방식을 놓고 충돌하고 있다.', '이처럼 두 진영이 서울시장 후보 선출 방식을 놓고 격돌하는 이유에 대해 한나라당 관계자들은 "서로 선호하는 후보의 콘셉트에 맞춰서 공천 방식을 달리 생각하기 때문"이라고 했다.', "현재 친박 측은 박 전 대표에게 '부담'을 주지 않을 서울시장 후보를 물색 중인 것으로 전해졌다."]
['측근 관련 비리 의혹이 잇따라 제기되면서 임기를 1년 5개월 남긴 이명박 청와대가 급격히 흔들리고 있다.', '경제 위기 역시 청와대를 흔들고 있다.', '문제는 이를 수습할 중심 인물도, 방안도 마땅히 보이지 않는다는 점이다.']
['박근혜 전 한나라당 대표측은 박 전 대표가 나경원 서울시장 후보에 대한 지원 여부에 대해 확답을 하지 않는 가장 큰 이유는 "복지 당론이 결정되지 않았기 때문"이라고 한다.', "박 전 대표는 줄곧 '선(先) 복지 당론 결정, 후(後) 선거 지원'을 내세우고 있다.", '친박 관계자는 "복지는 남북문제와 더불어 그동안 박 전 대표가 가장 준비를 많이해 온 분야이자 대선의 핵심 전략"이라고 했다.']
["한·미 FTA가 12일(현지 시각) 미 의회의 최종 비준을 받기까지 오바마는 'FTA 전도사'를 자임했다.", '오바마는 후보 시절 기회 있을 때마다 자동차 분야에서 양국 간 심각한 무역역조 현상을 지적하면서 한·미 FTA 내용을 보완해야 한다고 주장해왔다.', '오바마는 금융 위기 여파로 좀처럼 개선되지 않는 높은 실업률을 2012년 재선 가도에 놓인 최대 장애물로 인식했고, 한·미 FTA를 미국 내 일자리 창출의 동력으로 삼아야 한다는 참모진의 조언을 받아들인 것이다.']
['10·26 서울시장 보궐선거가 열흘 앞으로 다가오면서 한나라당 나경원 후보와 범야권 단일 후보인 무소속 박원순 후보가 각종 여론조사에 오차 범위 내의 혼전을 벌이고 있는 것으로 나타나고 있다.', "선거 초반만 해도 박 후보는 '안철수 바람'에 야권 단일화 경선 승리효과까지 겹치면서 나 후보에 앞서갔다.", '여야가 부딪치는 지점은 한나라당의 검증 공세와 야권의 정권 심판론이다.']
['한나라당뿐 아니라 청와대 수석비서관들도 이명박 대통령의 내곡동 사저 이전 계획을 가능하면 백지화하는 것이 좋겠다는 쪽으로 의견을 모은 것으로 16일 알려졌다.', '한마디로 이 사안은 두고두고 현 정권에 부담을 줄 것이라는 점을 걱정하고 있다는 이야기다.', '파문이 커지는 것을 막아야 한다는 기본 인식은 갖고 있는 것이다.']
['10·26 서울시장 보궐선거가 갈수록 박빙 양상을 보이자 야권에서 "안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 나서야 한다"는 목소리가 커지고 있다.', "그만큼 한나라당의 거듭된 '검증' 공세로 박원순 후보의 지지율이 정체에 빠지자 이대로 가면 서울시장 선거에서 패할지 모른다는 위기감이 커졌다는 얘기다.", "박 후보가 연일 강경 발언을 하는 것은 한나라당의 '검증' 공세에 맞서 '이명박 정부 심판론'으로 선거를 끌고 가겠다는 전략에 따른 것이다."]
['안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 자신의 안철수연구소 지분 절반을 사회에 돌려주는 방식을 빌려 본격적인 정치권 진입 절차를 밟기 시작했다.', '재산 환원을 통해 자신의 정치적 입지를 높이는 것이다.', '정치 참여 시기와 방법을 두고 오랜 시간 고민할 가능성이 크다.']
["내년 대선을 1년여 앞둔 시점에서 좌파 매체들이 일제히 '박정희 정권'에 대한 재평가 작업을 하고 있다.", '최근 박 전 대통령에 대한 재평가 작업의 특징은 우리 사회에 나타난 양극화 등 구조적 문제점이 박정희 정권에서 시작됐다는 데서 출발한다.', '친박 진영은 좌파 매체의 공격에 대해 "박정희 시대의 공과(功過)가 있는데 일부 좌파매체들이 터무니없는 주장만 전하고 있다"면서 "내년 선거를 앞두고 재탕 삼탕의 흑색선전을 하고 있다"고 말했다.']
['이명박 대통령이 조만간 청와대 개편을 단행할 방침이다.', '가장 유력후보로 떠오른 사람은 맹형규 행정안전부 장관이다.', '이 대통령은 10·26 서울시장 보궐선거 패배에서 드러난 민심의 이반(離反)에 대처하는 방안도 다각도로 고심하고 있다.']
['손학규 민주당 대표가 24일 사전에 잡혀 있던 일정들을 모두 취소한 채 경기도 분당 자택에서 두문불출했다.', '손 대표는 전날 당 중앙위원회에서 야권 통합을 승인받으려다 실패했고, 전전날에는 한나라당의 한·미 FTA 단독처리를 막지 못했다는 비판을 들었다.', '손 대표 측근은 "손 대표가 민주당 대표를 맡아 나름대로 당을 위해 헌신했는데, 이제 와서 독자전당대회파들이 \'한나라당 출신은 물러나라\'는 식으로 하는 것에 대해 무척 가슴 아파하고 있다"고 했다.']
['이상득 한나라당 의원은 9일 자신의 보좌관이 SLS그룹 이국철 회장으로부터 억대의 금품을 받은 혐의로 전날 체포된 데 대해 "이유 여하를 막론하고 보좌관을 잘못 관리한 도의적인 책임을 크게 느끼고 있다"며 "국민 여러분께 죄송하다"는 사과문을 발표했다.', '국회 외교통상통일위원회 소속인 이 의원은 그동안 한·미 FTA(자유무역협정) 비준안 처리문제 등 국회 활동에 주로 열중했다.', '이 의원은 보좌관의 혐의가 사실로 드러날 경우 그에 대한 정치적 책임을 지고 불출마나 정계를 은퇴를 선언하는 방안도 검토하는 것으로 전해졌다.']
["한나라당 박근혜 비대위원장은 21일 민주통합당 원혜영 공동대표의 '국회차원 조문단의 북한 파견' 제의를 거부했다.", '박 위원장은 19일 김정일 사망소식이 전해진 직후 당 회의에서도 천안함·연평도 사건을 거론하며 "지금은 조문을 논의할 때가 아니다"라고 했었다.', '민주통합당은 이날 오후 종교·시민사회 원로를 초청해 의견을 들은 뒤 민화협을 중심으로 민간조문단을 구성해 방북허가를 요청하기로 했다.']
['정부 고위 관계자들은 김정일 사망으로 이명박 정부에서 남북 정상회담 가능성은 크게 낮아진 것으로 보고 있다.', '정부의 이런 분위기에는 북한 체제가 남북 정상회담을 추진할 정도로 안정되려면 시간이 걸릴 것이란 판단도 작용하고 있다.', '김정은의 나이는 후임 정부 대통령들에게도 적잖은 영향을 끼칠 것이란 지적이다.']
["올해 광주·전남 경제는 전반적으로 '맑다'.", '제조업 생산과 수출 증가세가 유지되고 소비도 회복세를 지속하는 가운데 고용 사정도 점차 개선될 것으로 예상했다.', '소비도 고용개선과 임금 상승 등으로 여유 소득이 늘고 소비 심리도 좋아지면서 회복세를 지속할 전망이다.']
['조선대병원(병원장 김만우)이 지난 3일 통원수술센터(Day surgery center)를 열었다.', '센터를 이용하는 이들은 하지정맥류·자궁내막·백내장·눈꺼풀 성형술 등 비교적 간단한 수술 환자.', '진료비 부담도 크게 줄어든다.']
["20년 넘게 전남 담양의 조선시대 정원 '소쇄원(瀟灑園)'을 탐구해온 한 문화운동가가 소쇄원의 겉과 속, 과거와 현재, 공간과 건축물, 관련 인물과 문헌 등 소쇄원의 모든 것을 담은 안내서를 펴냈다.", "3장은, 3대(代)에 걸쳐 70여년 동안 다지고 다진 끝에 '소쇄원'이라는 종합학술원 겸 복합문화공간이 탄생하게 된 내력을 '행장'(行狀·죽은 사람이 평생 살아온 일을 적은 글)을 통해 되살렸다.", '9~11장은 저자가 오랫동안 원림·정자·서원·향교·궁궐 등을 드나들며 얻은 지식과 자료를 담았고, 12~16장에서는 소쇄원을 빌어 문화유산 이해의 실상과 올바른 이해방법을 제시했다.']
['한국산업단지공단 서남지역본부 여수지사는 지난 17일 오후 발생한 여수산단 정전사고로 모두 26개 업체가 공장 가동 등의 피해를 입었다고 18일 밝혔다.', '정전 사고는 17일 오후 4시10분쯤 여수산단에 전기를 공급하는 여수화력발전소와 용성변전소를 잇는 15만4000볼트의 송전선로 2개 회선 중 1개 회선의 전압이 원인을 알 수 없는 이유로 순간 떨어지면서 발생했다.', '한전 여수지점은 "순간전압강하 현상으로, 정전하고는 다르다"며 "정확한 사고 원인을 조사 중"이라고 말했다.']
['전북도가 내달 1일 전주·익산·정읍·김제시와 진안군 등 5곳에 이들을 위한 무료 심부름센터를 연다.', "지자체가 개설하는 첫 '맞춤형 토털서비스센터'로 전화(1577-1966) 한 통화면 심부름뿐 아니라 생활에 필요한 여러 서비스를 제공한다고 도는 밝혔다.", '도는 센터 운영 모델 프로그램을 세우면서 이 서비스를 내년 이후 14개 전 시군으로 확대할 방침이다.']
['도출연 연구기관으로 1999년 1월 설립된 충남테크노파크는 충남의 4대 전략산업인 ▲전기정보기기산업 ▲첨단문화산업 ▲자동차부품산업 ▲농축산·바이오산업 등을 집중 육성하기 위해 관련 중소벤처기업 창업 및 정착을 돕는 게 주요 임무이다.', '충남테크노파크가 기업지원 기관으로 명성을 드높인 이유는 기술개발, 창업보육, 기술이전, 교육훈련 등 벤처기업이 원하는 내용을 원스톱서비스로 제공해온 덕분이다.', '이같은 성과는 대학창업보육센터, 입주기업 등에게 실질적인 도움을 주고자 창업 전 과정에 대한 맞춤식 지원에 나선 결과물이다.']
['대한민국 동계스포츠의 산실인 목동아이스링크가 새로운 시설개선과 운영 시스템으로 거듭나고 있다.', '목동아이스링크를 위탁 운영하는 비영리 재단법인 한국동계스포츠센터 김인성(60·사진) 사장은 "모든 것이 20년 전 기준으로 돼 있어 바꾸고 기름칠 곳이 많다"며 "최근에 개관한 다른 빙상장에 비해 관중석 의자도 좁고, 선수들이 워밍업을 할 장소도 부족하다"고 지적했다.', '김 사장은 "선수와 감독 경력을 살려, 가장 중요한 빙질을 개선하기 위해 정빙기를 새로 사들였고, 20여년 감독생활을 하면서 정리한 분석자료를 활용해 쇼트트랙, 아이스하키, 피겨 종목에 따라 얼음 상태를 모두 다르게 조절했다"고 말했다.']
['용인경전철 시행사인 용인경전철(주)은 "지난 18일 용인시를 상대로 용인경전철 실시협약 해지에 따른 지급금과 손해배상 등의 지급을 구하는 중재를 국제상공회의소(ICC) 산하 국제중재법원에 신청했다"고 21일 밝혔다.', '김학필 용인경전철(주) 대표는 "용인시가 경전철 운영개시를 허용하지 않으면서도 실시협약 해지에 따른 시설물 인수 등의 의무도 이행하지 않아 회사가 매우 어려운 상황"이라며 "실시협약에 따른 7600억원 상당의 협약 해지 시 지급금과 기타 손해배상 등의 지급을 요구하기 위한 국제중재를 신청했다"고 말했다.', '이에 따라 갈등을 빚어온 용인경전철 개통 문제는 3개월~1년 넘게 소요되는 국제중재법원의 중재 절차에 따라 운명이 결정되게 됐다.']
['양평군에 따르면 미술작가만도 700여명이나 활동하고 있을 정도이다.', '문광부는 KOBACO 연수원에 미술인들이 작업공간으로 쓰는 각 66㎡(20평)짜리 창작 스튜디오 100개, 작가나 방문객들이 숙박할 수 있는 아트텔(155실), 작품을 거래할 수 있는 25평짜리 갤러리 100개, 아트페어 전용관 등도 만들 계획이다.', "양평군도 남한강 일대에 '문화의 거리' 조성을 활발하게 추진하고 있다."]
["경인철도에 가로막혀 차량으로 직행할 수 없었던 '구로1동~경인로' 구간 도로가 28일 자정부터 개통된다.", '지금까지는 구로1동에서 여의도나 강남 등 서울의 다른 지역으로 이동하려면 경인로를 이용해야 하는데, 경인로와 이어지는 연계도로가 없어 서부간선도로로 우회해야만 했다.', '서울시 도로계획과 관계자는 "구로1동 지역은 철도와 서부간선도로가 만들어진 다음 개발이 이루어져 연계도로 계획 등이 체계적으로 세워지지 못했다"며 "그동안 이 지역은 교통이 불편해 일종의 \'섬\'같은 곳이었다"고 말했다.']
["세계문화유산 수원화성(華城)은 최근 문화체육관광부가 선정한 '한국을 대표하는 관광으뜸명소' 8곳 가운데 하나로 지정됐다.", "이달 중순부터 정조때 체계적으로 정리된 민족전통 무예인 '무예24기'공연을 비롯해 정조의 친위부대인 장용영(壯勇營) 수위의식, 토요상설공연 등 공연프로그램이 차례로 시작된다.", '또 관광객들이 앉는 객차부분은 임금이 타던 가마를 형상화한 것이다.']
['안희정 충남지사가 2일 이명박 대통령의 국제과학비즈니스벨트 입지선정 백지화 시사 발언 이후 벌어진 지역 간 유치경쟁의 문제점을 담은 서한문을 충청권을 제외한 전국 광역·기초자치단체장과 의회의장 등 416명에게 발송했다.', '안 지사는 서한문에서 "과학벨트 충청권 조성은 이 대통령의 대선공약으로, 공약은 철저한 검토와 사실관계를 바탕으로 정책을 입안하고 이를 외부에 공표한 뒤 확정하는 절차를 거친다"며 "영남권 \'동남권 신국제공항 조성\'이나 호남권 \'아시아 문화도시\',\'새만금 신항만 조성사업\'도 이런 과정을 거쳐 결정되고 공표된 공약"이라고 강조했다.', '안 지사는 "대통령이든 도지사든 국민과 한 약속이 쉽게 무시되거나 뒤집혀선 안 된다"며 "지금은 충청권의 문제일 수 있는 일이 다음엔 경상도, 전라도에도 생길 수 있는 만큼 이번 약속이 지켜지지 않을 경우 어느 지역도 공약을 믿고 일 할 수 없게 될 것"이라고 지적했다.']
['도시개발 과정에서 훼손되고 사라질 위기에 놓였던 역사 속 인물들의 가옥 등 이들의 발자취를 더듬어볼 수 있는 유적들이 속속 복원돼 공개된다.', '역사적 인물들의 유적 복원사업은 2004년부터 시작된 서울시의 뉴타운 사업과 맞물리고 있다.', '서울시 김수정 문화재과 조사연구팀장은 "유적과 전시물을 눈으로만 보는 게 아니라 인물과 역사를 여러 가지 방식으로 느낄 수 있는 곳으로 만들 계획"이라고 말했다.']
['지난 1993년 처음으로 한국 땅을 밟고 안산시에 살고있는 스티븐 밤멜(41·미국)씨다.', '안산시에서 산 지는 18년째가 됐고, 작년 2월 경기도 외국인투자유치 자문관, 같은 해 4월 경기도 외투기업협의회 자문위원으로 위촉돼 활동 중이다.', '1994년 무역회사(LG상사)로 옮겨 5년 반 동안 일했는데 이 과정에서 지금의 한국인 아내 유명희씨를 만나 1996년에 결혼, 딸 유트레저(12·영문이름 Treasure Bammel)와 아들 유카버리(11·영문이름 Cauvery Bammel)를 낳아 함께 살고 있다.']
["국회의원 동일 선거구로 묶여 '양·가평'이라고도 불리는 이웃사촌 자치단체의 희비가 엇갈리고 있다.", '그러나 이 군수의 부재로 각종 사업 수행 과정에서 추진력이 떨어지지 않을까 우려도 나오고 있다.', '각종 사업 진행이 순조롭다.']
["안희정 충남지사의 주요 공약인 '도민참여예산제'가 이르면 6월부터 시행될 전망이다.", '충남도에 따르면 최근 정책자문위원회 자치행정 분과위원회를 열고 도민참여예산제 시행을 위한 중심조직이 될 예산위원회 위원 100명 가운데 20명은 공모를 통해 모집하기로 했다.', '예산위원회의 참여범위는 특별회계와 기금을 제외한 일반회계(3조5800억원 규모)에 국한되며, 실질적으로는 경직성 경비를 제외한 도 자율편성예산 범위(3000억원 내외)에서 예산편성 논의에 참여하게 될 것이라는 게 도의 설명이다.']
['서울시가 영등포(여의도 포함)를 도심(광화문·종로)과 강남에 이어 서울시 발전을 주도할 3대 핵(核)으로 꼽으면서 이 일대 모습이 대거 달라질 것으로 보인다.', '서울시는 5일 \'2030 서울도시기본계획\'을 발표하면서 "여의도를 포괄하는 영등포 지역을 \'금융허브\'로 확립하겠다"며 "강남과 도심, 영등포가 상호보완적인 국제 업무지구로 재탄생할 것"이라고 밝혔다.', '3핵에 이어 3부핵(副核)으로 고른 용산, 청량리·왕십리, 상암·수색은 기존 국제업무지구, 신 고용중심지, 첨단 미디어 산업단지라는 개발 방향을 이어간다.']
['이순신기념관은 충무공 관련 유물 및 역사자료를 체계적으로 수집·보존하고 전시·교육하는 역사테마전시관으로 꾸며진다.', '전시관동(675㎡)에는 난중일기, 충무공의 검 등 유물 60여점이 전시되며 임진왜란, 조선수군, 충무공의 생애 등이 소개된다.', "교육동에선 '난중일기학교', '유물로 보는 이순신', '충무공 찾아 떠나는 여행' 등 다양한 교육프로그램을 진행할 예정이다."]
['충남대, 공주대, 공주교대 등 3개 국립대가 통합을 추진 중인 가운데 해당 대학 학생들의 반대 목소리가 커 통합 추진에 어려움이 예상되고 있다.', '11일 3개 대학 총학생회에 따르면 공주대총학생회는 지난 8일 학생 대표자회의를 열고 단과대 학생회장, 학과대표 등 학생대표 340명이 참여한 가운데 통합추진 관련 찬반 설문조사를 벌인 결과 반대 205표, 찬성 116표, 기권 19표 등으로 나타났다.', '지난 6일부터 이틀간 충남대총학생회가 재학생을 대상으로 한 설문조사에서도 통합추진 반대의견이 압도적으로 많았다.']
["지난달 나온 '까르또빌(Cartoville)' 서울판사진>은 비즈니스나 휴가를 위해 머무는 젊고 활동적인 여행자를 대상으로 만든 가이드북이다.", "인사동~북촌~대학로 '고궁'은 방석에 앉아 전북 맛(로얄 전주비빔밥)을 경험할 수 있다.", "남산~이태원~용산 '마구다 샌드위치'는 이태원 명물 작은 트럭."]
['서울역사박물관의 강홍빈(66) 관장은 "시의원들도 \'서울역사박물관\'이 \'대한민국역사박물관\'과 어떻게 다르냐고 질문한다"고 밝힌 뒤 "우리 박물관은 서울의 역사를 다루고 서울의 정체성을 밝히는 곳"이라고 말했다.', '서울역사박물관은 2002년 개관한 이후 조선시대 유물과 자료를 확보하는 데 집중했지만 강 관장이 취임한 2009년부터는 근·현대사에 좀 더 집중하고 있다.', "서울의 미래와 뿌리를 연구하는 '서울학'과 서울역사박물관을 세워야 한다고 주장했다."]
['국내 최초의 시각장애인 축구 국가대표인 이씨는 지난 2008년 베이징 장애인올림픽대회에 출전하는 등 8회에 걸쳐 국제대회에 참가해 국위를 선양한 공로를 인정받았다.', "결국 그는 '소리를 차는 사람들'이라는 시각장애인 축구동호회를 만들었고, 안마사로 일하면서 주말마다 축구를 즐겼다.", '지난 2008년 사회복지사 자격증을 취득한 이씨는 요즘 시각장애인에게 새로운 희망을 주는 일을 하고 있다.']
['지하철 3호선 양재역에서 영동 1교를 건너 오른쪽으로 돌면 문화예술공원과 시민의 숲이 있다.', '문화예술공원에는 메타세쿼이아 나무 길과 잔디밭이 가족들이 즐길 수 있는 장소로 입소문을 타고 있다.', '6년간의 작업을 거쳐 양재천에는 버들매치, 동사리 등 15종의 어류가 돌아왔다.']
["'한국인이 알아야 할 2학(學)3례(禮)' 과정으로 이 연수원 첫 체류연수단인 서울교육청 곽노현 교육감 등 간부 일행을 맞아 이틀간 진행된다.", '사상견례는 선비가 처음 만나는 이의 집을 찾아 신분과 만나려는 사유를 전하는 청견(請見)으로 시작해 예물인 폐백을 전하는 전지(傳贄)와 안으로 들어 절을 나누는 반견(反見)으로 이어진다.', '송하진 전주시장은 "첫 체류 연수에 서울의 교육자들이 참여해 주셔서 더욱 뜻 깊고 감사하다"며 "전통문화를 확산시키면서 전주를 그 체험연수의 중심에 등장시키는 노력은 앞으로도 계속된다"고 했다.']
['서울시는 28일 "교통카드 티머니 발행사인 ㈜한국스마트카드가 이동통신사와 제휴를 맺고 휴대폰으로 교통요금을 내는 \'모바일 티머니\'를 쓰는 승객의 이동정보를 공유하기로 했다"고 밝혔다.', '서울시 고광섭 버스정보팀장은 "이동통신사에서는 ㈜한국스마트카드와 공유한 정보를 바탕으로 위치정보 제공에 동의한 사용자에 한해 도착 예정 시각 등을 가족에게 휴대폰 문자메시지로 보낼 것"이라고 말했다.', '이용자의 동의 아래 가족의 귀가 시간이 문자메시지로 알려지게 됐다.']
['5·18민주화운동 제31주년 기념일이 다가오면서 광주 곳곳에서 크고 작은 정신 계승 행사가 이어지며 추모분위기가 달아오르고 있다.', "전야제는 '다시 세상의 빛으로, 함께 역사의 중심으로'라는 주제로 오후 4시부터 금남로 특설무대에서 열린다.", '기념일인 18일 오전 10시에는 5·18민주묘지에서 5·18민주화운동 31주년 기념식이 거행된다.']
['강남구는 삼국시대부터 고려시대까지 둘레 584m, 내부면적 8276㎡(약 2500평) 규모로 현재 일원동과 내곡동 일대에 걸쳐 있었던 것으로 추정되는 대모산성(大母山城)을 복원하겠다고 23일 밝혔다.', '또 초기 철기시대부터 고려시대까지 유물 83점과 고인돌이 발견돼, 본격적으로 발굴을 시작하면 당시 생활상과 축조기법 등을 연구할 수 있는 유물이 나올 것으로 예상된다.', '한양대 문화재연구소 배기동 교수(문화인류학과)는 "신라시대부터 한강유역을 방어하는 데에 중요한 지리적 요충지로 대모산성이 활용됐음을 알려준다"며 "흙에 묻혀 있을 뿐 당시 성곽 80% 이상이 잘 보존돼 있어 고고학적으로 아주 중요한 가치를 지닌다"고 말했다.']
['전남도 귀농인구가 꾸준히 늘고 있다.', "이를 위해 '귀농 지원조례' '영농기술 책자 발간' '귀농 종합지원센터' 건립 등 다양한 시책을 추진한다.", "특히 매년 귀농인 지원 대책 수립과 귀농인 지원에 대한 법적 근거 마련을 위해 '전남도 귀농인 지원조례'도 제정한다는 방침이다."]
["'용미리 석불입상'이다.", '두 석불 가운데 왼쪽의 불상은 둥근 갓을 썼고 오른쪽의 불상은 네모난 갓을 쓰고 있는데, 서로 손 모양만 다를 뿐 옷의 주름이나 매듭, 얼굴의 이목구비가 비슷한 느낌과 기법으로 표현되어 있는 게 고려시대 제작된 불상의 모습이라는 것이다.', '이로 미루어 조선시대 때 만들어진 불상이라는 것이다.']
["오는 8월 한국컨테이너부두공단(이하 컨공단)이 '여수광양항만공사(이하 항만공사)'로 전환하는 것을 두고 한 지적이다.", '문제는 공사로 바뀌면서 정부의 지원도 끊긴다는 점이다.', '그러나 지역 시민사회단체는 "공사의 재무구조가 부실해 부채를 갚기 위해 부두사용료를 인상할 가능성이 크다"며 "항만 경쟁력이 약화돼 지역 경쟁력도 떨어질 것"이라고 우려한다.']
["평창을 비롯해 독일 뮌헨, 프랑스 안시 등 3개 도시가 치열한 경합을 벌이는 가운데, 두 번의 실패를 겪은 평창은 이번에 반드시 승리하기 위해 '동계올림픽 평창유치'를 국가 어젠다로 격상했다.", "올 2월 실시된 IOC의 현지실사에서 평창은 평가위원들에게 지난 두 번의 평가에서 보여주지 못했던 '알펜시아'라는 실물을 보여줬다.", '평창유치위는 "상황을 종합해 볼 때 유치전망이 밝은 것은 사실이지만 방심은 금물"이라며 "7월6일 2018동계올림픽 개최지로 평창이 발표될 때까지 방심하지 않고 끝까지 최선을 다하겠다"고 말했다.']
['지난 26일 오전 4시 서울 중구 종합방재센터 지하 2층 서울시 재난안전대책본부 종합상황실.', "시속 30㎞의 속도로 한반도를 향해 북상하던 태풍 '메아리'가 제주도 서남쪽 270㎞ 해상에서 갑자기 시속 70㎞로 빨라진 것이다.", "예년과 달리 서울시가 장마 초반부터 비상 근무에 돌입한 것은 작년 9월 21일 '광화문 기습 폭우'가 교훈을 줬기 때문이다."]
['전남도는 이날 친환경농산물 안전성 검증을 3단계로 대폭 강화하기로 했다.', '이 때문에 저농약은 친환경농산물에서 제외해야 한다는 여론이 높았고, 이에 따라 농산물품질관리원이 올해부터 저농약을 친환경 식탁에서 퇴출했다.', "전남지역 생산 농산물 5개 중 1개가 무농약 이상 '친환경농산물'이라는 것이다."]
['지난 40년간 모은 승차권이 165㎡(약 50평) 규모의 사무실과 창고를 빼곡히 채울 정도다.', '현재 인터넷 포털사이트에 올라있는 철도문화협력회 모임에는 철도를 좋아하는 회원 2300여명이 가입해있고, 박씨는 모임 운영자를 맡고 있다.', '그는 "내가 수집한 승차권 전부가 내 마음이고 살붙이"라며 "아직 승차권을 새로 보관할 곳을 구하지 못했지만 버리는 일은 절대 없을 것"이라고 했다.']
["근현대 서양미술 명작 114점을 한자리에서 볼 수 있는 '모네에서 워홀까지' 특별전이 관람객 10만명을 돌파했다.", '최근 하루 평균 평일 1200명, 주말 2000명 정도로 관람객이 부쩍 늘었다.', '대전시립미술관과 코레일은 특별전 전시 관람료와 KTX 운임료를 할인해주는 기차여행 상품을 만들어 전시 폐막일인 28일까지 운영한다.']
['그런 사랑과 희망속에 탄생한 강원FC가 최대 위기다.', '후반기 들어 6월 18일 서울과의 강릉 홈경기를 시작으로 지난 13일 열린 포항과의 강릉 홈경기까지 모두 패하며 또 다시 8연패의 늪에 빠졌다.', "이런 가운데 배를 위기에서 구할 '선장'격인 강원FC 대표이사 선임은 연기되고 있다."]
['광주MBC 구성 작가들이 "사측이 작가 9명을 일방 해고했다"며 반발해 집단 행동에 나선 가운데 광주지역 다른 방송국까지 광주MBC를 비판했다.', '이어 KBS는 "광주MBC의 이번 사내 업무환경 개선은 상식적으로 이해할 수 없다"고 말했다.', 'MBC·KBS· SBS·EBS 4사 구성작가협의회는 15일 "광주MBC는 작가들에 대한 반인권적 처우를 사과, 개선하고 보복성 부당해고를 즉각 철회하라"고 촉구했다.']
["충북도는 6~7일 이틀 동안 청주예술의전당 일대에서 '제1회 중국인 유학생 페스티벌'을 개최한다.", '페스티벌에는 충청권 대학에 다니는 중국인 유학생 7200명 가운데 15개 대학 1500명가량이 참석할 예정이다.', '충북도는 "이번 행사가 단순한 유학생 축제에 그치지 않고 양국 우호협력 강화와 투자활성화, 관광객 유치 등에 큰 도움을 줄 것으로 기대한다"고 말했다.']
['공공기관들의 원주 혁신도시 이전작업이 부지 매각과 인력 배치 등 갖가지 문제점을 노출하며 난항을 겪고 있다.', '원주 혁신도시로 이전하는 13개 기관 가운데 한국광물자원공사 등 매각대상 10개 기관의 12개 부동산 중 11곳이 매각되지 못하고 있다.', "원주지역 90여개 시민단체들은 일부 공공기관의 축소이전 움직임과 관련, '원주혁신도시 범시민 대책위원회'를 발족하고 상경집회와 항의 방문 등을 통해 적극 대처할 계획이다."]
['속초지역이 주도하는 설악권 4개 시·군 통합은 양양, 고성, 인제 사회단체들이 반대 입장을 밝혔다.', '추진위는 속초·고성·양양·인제 등 설악권 4개 시·군이 어족자원 고갈과 관광경기 위축으로 인구가 매년 감소하면서 침체한 지역 활성화를 위한 특단의 대책으로 통합의 필요성을 강조하고 있다.', '삼척과 동해 지역에서는 통합 논의가 급물살을 타고 있다.']
["국내 최초로 도시간을 180㎞ 속도로 연결하는 준고속 전철 'ITX 청춘'이 다음달부터 서울 용산과 춘천을 오가게 된다.", '편도 1만원이 넘을 것으로 예상되는 요금 때문이다.', '한편 춘천지역에서는 전철 등 SOC 개선을 제대로 활용하지 못하고 있다는 자성의 목소리가 나오고 있다.']
["육군 제22사단은 21일 군인이 아니면서도 사단 산하 북진부대에서 12년째 군 장병을 위한 조리원으로 근무하는 김연숙(47)씨가 장병에게 '이모님'으로 불리며 사랑을 받고 있다고 밝혔다.", '2000년 3월부터 북진부대 조리원으로 일하는 김씨는 단순히 음식의 간을 맞추고 조리를 감독하는 것에 그치지 않고 병사들의 고민까지 해결해 주고 있다.', '스스로 개발한 메뉴로 급식의 질을 개선한다.']
['경기도 남양주시에는 조선 후기의 역사를 간직하고 있는 현장이 있다.', "팔당호반 조안면 능내리에는 대표적인 실학자인 다산(茶山) 정약용(丁若鏞) 선생이 살았던 '다산 유적지'가 자리잡고 있다.", '또 금곡동에 있는 홍릉·유릉은 조선의 마지막 임금들인 고종(高宗)과 순종(純宗)이 잠들어 있는 왕릉이다.']
['국내 메이저 온라인 및 모바일 게임업체들이 연이어 성남 판교와 분당으로 본사 이전을 결정하면서, 성남이 국내 게임산업의 중심지로 부상하고 있다.', "성남 분당구에는 현재 축구 게임 '피파온라인'과 1인칭 슈팅게임 '스페셜포스' 등으로 유명한 네오위즈게임즈와 '한게임'의 NHN, 나우콤, 온네트 등 온라인 게임업체와 로드컴플릿 등 모바일 게임업체가 자리잡고 있다.", '또 2013년까지 판교테크노밸리에는 국내 게임시장 매출 1~2위인 넥슨과 엔씨소프트를 비롯해 스마일게이트, 웹젠, JCE, YNK코리아, 컴투스 등 모두 257개 기업이 입주할 예정이다.']
["서울시 소방재난본부는 지난 9일부터 '긴급자동차 양보의무 위반차량 단속'을 하고 있다.", '개정법률에 따르면 소방차량 등 긴급자동차가 지나갈 때 고의로 가로막거나 진로를 양보하지 않는 차량은 최대 20만원의 과태료를 물어야 한다.', '단속을 위해 서울시 소방재난본부는 현재까지 소방차량 309대에 영상기록장치(블랙박스)를 달았고 내년에 232대를 더 설치할 계획이다.']
['오바마는 "핵무기와 미사일 기술 개발로 국제 의무를 무시하고 있는 북한 정권에 지속적으로 맞설 것"이라며 검증 가능한 비핵화 조치와 미국을 포함한 국제사회로부터의 고립 심화 가운데 하나를 선택할 것을 북한에 촉구하고 있다.', '특히 "북한 급변 사태 시 중국과 함께 북한의 치안 유지와 인도주의적 문제를 처리하겠다"고 밝혀 북한 붕괴에 대한 구상까지 언급했다.', '그러면서도 "오바마 대통령은 중국과 건설적인 협력 관계를 확대하기 위해 노력하겠다. 중국이 한반도 긴장 완화 등의 문제에서 파트너가 될 수 있을 것"이라고 했다.']
['중국 관영 환구시보(環求時報)는 11일 필리핀이 남중국해에서 중국의 군사력 증강을 견제하기 위해 일본의 재무장을 환영한다는 입장을 밝힌 것에 대해 "(일본의 2차 대전 침략이라는) 역사를 망각하고 (일본을 끌어들여) 중국을 압박하려는 것"이라고 했다.', '일본은 1941년 12월부터 3년간 필리핀을 점령했으며 이 과정에서 100만명 이상의 필리핀인이 희생됐다(실제 사망자는 13만여명으로 추정)고 매체는 AFP 통신을 인용해 전했다.', '한편 필리핀은 남중국해에서 중국을 견제하기 위해 미군의 필리핀 순환 배치를 확대하는 방안을 본격 추진한다고 이날 필리핀 언론 등이 전했다.']
['약국이 문을 닫는 심야 시간이나 공휴일에도 해열진통제나 소화제·감기약 등 시급히 필요한 약을 구입할 수 있는 것이다.', '이 약들은 오·남용 등을 방지하기 위해 1일 복용량 기준으로 작게 포장해 판매하고, 한 번에 1일분만 살 수 있다.', '이번에 안전상비약 13개 품목 지정으로 편의점 등에서 팔 수 있는 의약품·의약외품은 모두 61개 품목으로 늘어났다.']
['취재팀이 경기도와 강원도 일대의 국도변 휴게소 43곳을 무작위로 골라 취재한 결과, 한 곳을 제외한 42곳의 휴게소에서 술을 팔고 있었다.', '국도에서 발생한 음주운전으로 인한 사상자 숫자도 고속도로(1208명)에 비해 6.3배가 넘는 8912명을 기록했다.', "아예 술을 팔지 않는 고속도로 휴게소라고 해서 '금주의 영역'은 아니었다."]
["이날 서울광장 일대 상권은 '싸이 특수'를 톡톡히 누렸다.", '서울광장이 내려다보이는 서울플라자호텔은 공연 전날 70%대였던 객실 예약률이 공연 당일인 4일 저녁 만실이 됐다.', "인근 지하철역 부근에서는 일명 '싸이 형광봉''싸이 시계' '싸이 김밥' 등 싸이의 인기에 편승한 상품들이 쏟아지며 장사진을 이뤘다."]
['개표가 진행되고 당선이 확정되자 홍 당선인은 "2년 반 만에 새누리당이 도정을 되찾았다"며 "이겼다고 자만하지 않고, 겸손하게 도민을 섬기겠다"고 말했다.', '1995년 15대 국회에 입성한 뒤 18대까지 4선 의원을 지냈다.', '본인 의지와는 무관하게 다음 대선에서 새누리당의 유력한 대선 후보로 거론될 수도 있다.']
['파 세이브만 해도 투어 통산 4번째 우승이자 생애 첫 메이저 트로피는 그의 것이었다.', '하지만 결정적 순간 30㎝짜리 퍼트는 거짓말처럼 컵을 돌아 나왔다.', '연장전에 들어간 김인경은 결국 심리적 충격을 극복하지 못하고 유선영에게 우승을 내줬다.']
["2일 올 시즌 프로축구 K리그 마지막 경기였던 44라운드에서 FC서울이 부산 아이파크를 상대로 2대1 승리를 거두면서 '유종의 미'를 거뒀다.", '2012년 현대오일뱅크 K리그에서 최고의 활약을 펼친 건 서울의 두 외국인 선수 데얀(31·몬테네그로)과 몰리나(32·콜롬비아)였다.', '올 시즌 처음 도입된 스플릿 시스템은 명암(明暗)이 뚜렷했다.']
['검찰이 박 의장의 전(前) 비서 고명진씨의 자택에 대한 압수수색에 들어간 지난 11일 이후 사흘째 종적을 감춘 것이다.', '박 의장 캠프의 자금 흐름과 관련한 속사정을 누구보다 잘 아는 인물인 셈이다.', '조 수석과 가까운 한 인사는 "박 의장 캠프의 자금을 관리해온 그가 검찰에 들어가면 사건이 어디로 튈지 파장을 가늠할 수 없을 것"이라며 "박 의장이 현재 해외 순방 중인 만큼 시간을 벌면서 모처에서 검찰 수사에 대비하고 있는 것으로 안다"고 말했다.']
["문제는 경영 압박이 심해진다는 이유로 정부에서 2001년부터 '지방 공기업 설립·운영기준'을 고쳐 이를 완전 폐지하고 누진율을 적용하지 않는 '퇴직금 단수제'를 도입하도록 했다는 데 있다.", '서울메트로와 서울도시철도공사, 인천메트로는 정부 권고를 무시하고 퇴직금 누진제를 고수했고, 작년 감사원으로부터 2003년부터 2010년까지 모두 1908명에게 퇴직금 197억3800만원을 과다 지급했다는 지적을 받았다.', '문제는 이들이 지난 2010년 기준으로 적자가 각각 2568억원(서울메트로)과 2218억원(도시철도공사), 505억원(인천메트로)에 이르는 부실 공기업이란 점이다.']
['월급 통장 등 수시 입출금 계좌의 잔액이 50만원 미만이라도 이자를 받을 수 있게 된다.', '소액 수시 입출금 계좌도 이자를 지급하기로 한 것은 금융감독원의 지도에 따른 것이다.', '한 은행 관계자는 "외국에선 소액 예금에 이자를 주는 게 아니라 오히려 계좌 유지 수수료를 받고 있다"며 "고객의 편의를 위해 각종 비용이 들어가는 것을 무시하고 일방적으로 은행 부담만 강요하고 있다"고 말했다.']
['경제단체를 비롯한 재계(財界)는 정부가 논의 중인 상법 개정안에 대해 여전히 반발 기류를 거두지 않고 있다.', '이승철 전국경제인연합회 부회장은 23일 "1명이 됐든 여러명이 됐든 감사위원 분리 선출을 법으로 강제하는 나라는 세계 어디에도 없다"면서 "기업의 지배구조는 기업 스스로 선택해야지 정부가 획일적으로 정할 사안이 아니다"고 말했다.', '김기문 중소기업중앙회 회장은 "상법 개정은 경제 민주화와 전혀 관련이 없는 사안"이라면서 "일부 대기업 총수의 전횡을 잡으려다 중소기업을 잡는 결과를 초래할 가능성이 크다"고 말했다.']
['지난해 현대·기아차가 북미에서 연비 과장 논란에 휩싸여 13개 차종 연비를 하향 조정한 직후 우리 정부도 "연비 사후 관리 제도를 대폭 강화하겠다"고 약속했지만, 1년째 관련 법규조차 마련되지 않은 것으로 나타났다.', '미국 등지에서는 연비 오차가 3%가량 발생한 데 대해서 1인당 평균 100달러 수준의 보상이 이뤄졌다.', '윤 의원은 "미국에서는 소비자 몇명의 문제 제기로 회사 측이 먼저 나서 보상금을 약 1000억원 물어줬는데, 국내에서는 자동차 회사가 반발한다는 이유로 정부가 손을 놓고 있다"며 "국내 소비자의 권익 보호를 위해서라도 정부는 약속대로 관련 규정을 마련해야 할 것"이라고 지적했다.']
['1980년대 중국의 정치 개혁을 추진하다 실각한 후야오방(胡耀邦·1915~1989) 전 총서기의 동상이 중국 내에 건립돼 시진핑(習近平) 총서기 체제하에서 그가 복권될 가능성이 제기되고 있다.', "그의 죽음을 계기로 학생들은 '노인 정치 청산'을 외치며 베이징에서 대대적인 시위를 벌였고, 결국 그해 6월 중국 공산당이 군대를 동원해 학생 시위를 유혈 진압하면서 톈안먼(天安門)사태가 일어났다.", '후 전 총서기는 생전에 청렴하면서도 친서민적인 행보로 지금도 중국 국민에게 존경을 받고 있는 인물이다.']
['지난달 19일 중국과 일본이 영유권 분쟁을 벌이고 있는 센카쿠(尖閣·중국명 댜오위다오) 주변 동중국해 상공에 미군 소속 공중조기경보통제기(AWACS)가 나타났다.', '동중국해에서는 요즘 중국·일본 함정과 항공기들이 서로 치열한 추격전을 펼치고 있다.', '파이낸셜타임스는 5일 "센카쿠 주변에서 벌어지고 있는 일본과 중국의 긴장 관계는 100년 전 제1차 세계대전 발발 당시와 비교된다"고 우려를 표했다.']
["6일(현지 시각) 공개된 1800페이지 분량의 '스태퍼드 병원 진상조사 보고서'에는 영국 무상의료 제도의 어두운 면이 고스란히 담겼다.", '직접적 사인(死因)이라고 할 수는 없지만, 400~1200명의 환자가 적절한 치료를 받지 못해 사망했다는 객관적 사실들이 드러났다.', '1948년 도입된 영국 국민의료보험(NHS)은 가입자들이 내는 보험료가 아닌 세금으로 운영된다.']
['중국이 지난해 무역 총액에서 사상 처음으로 미국을 제치고 세계 1위에 올랐다고 일본 교도통신과 중국 제1재경일보 등이 각국 정부 통계를 인용해 10일 보도했다.', '특히 수출 총액에서 중국은 2조489억3000만달러를 기록, 미국의 1조5635억8000만달러를 크게 눌렀다.', '중국은 2300억달러가 넘는 무역수지 흑자를 낸 반면 미국은 7300억달러가 넘는 무역수지 적자를 낸 것으로 평가된다.']
['아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 22일(현지 시각) 미국 워싱턴에서 열린 버락 오바마 대통령과의 정상회담 후 가진 기자회견에서 미·일 동맹의 부활을 선언했다.', '아베 총리는 이날 기자회견에서 오바마 대통령이 아베노믹스(아베총리의 경제정책)에 대해 환영한다고 밝혔다고 주장했다.', '뉴욕타임스는 "주요 정책 변화와 관련한 발표도 없었고, 후텐마 기지 이전 속도와 관련한 구체적인 내용도 공개적으로 밝히지 않았다"고 했다.']
['미국을 비롯한 서방권이 시리아 반군(反軍)에 대해 본격적으로 무기 지원을 할 가능성이 높은 것으로 알려졌다.', '오는 28일 이탈리아 로마에서 열리는 \'시리아의 친구들\' 국제회담에 참석하는 존 케리 미 국무장관은 25일(현지 시각) 영국 런던에서 윌리엄 헤이그 영국 외무장관과 회담을 갖고 "이제는 시리아에 대해 더 많은 지원을 해야 할 때가 왔다. 우린 로마에서 \'대화\'만 하지는 않을 것"이라고 했다.', '한편 사우디아라비아가 최근 시리아 반군에게 무기 지원을 시작한 것으로 알려졌는데, 이 역시 미국 등의 입장 변화와 관련이 있다는 해석이다.']
['이로써 헤이글은 미국의 첫 사병 출신, 첫 베트남전 참전용사 출신 국방장관이 됐다.', '하지만 인준 과정에서 유례없는 의회 반발을 겪으며 상처투성이가 됐기 때문에, 향후 정책 운영, 의회 협조 등에서 험로가 예상된다는 평도 나오고 있다.', '그는 참전용사 출신이면서도 반전(反戰) 운동에 앞장섰다.']
["세계 최대 소셜네트워킹서비스(SNS) '페이스북'의 2인자 셰릴 샌드버그(43) 최고운영책임자(COO)가 여권(女權)신장 운동에 뛰어들었다.", '그녀는 지난 11일 발간한 저서 \'달려들어라(Lean In)\'에서 "여성들이 유리 천장(보이지 않는 장벽)을 깨지 못하는 것은 여성 스스로 마음속에 장벽이 있기 때문"이라고 지적해 뜨거운 찬반 논란을 불러일으켰다.', '앤 마리 슬로터 프린스턴대 교수는 "가정부를 고용해놓고 일에 매진할 수 있는 사람이 다른 여성을 \'당신은 왜 야망을 추구하지 못하느냐\'고 탓해선 안 된다"고 말했다.']
["리커창(李克强·사진) 중국 총리가 취임 이후 '반부패 드라이브'를 강하게 걸고 있다.", "리 총리는 그 방법으로 '공개'와 '투명'을 강조했다.", '그러나 중국의 부패 척결이 쉽지 않을 것이란 회의론도 고개를 든다.']
['미국 명문 스탠퍼드 대학 학생 10여명이 졸업생이 만든 IT(정보기술) 벤처기업에 합류하겠다며 한꺼번에 휴학하기로 했다.', '하지만 총장과 다수의 교수는 학생들을 말리기는커녕 회사에 지식과 자금을 보태며 후원에 나섰다.', '스탠퍼드대 존 헤네시 총장은 "학부생이 창업한 회사 대부분은 1년도 넘기지 못하지만, 내가 보기에 클링클은 싹수가 보인다. 구글과 직접 경쟁하거나, 구글이 인수하려 들 수도 있을 것"이라고 말했다.']
['세계 주요 언론 사설 및 칼럼은 고(故) 마거릿 대처 전 영국 총리에 대해 엇갈린 평가를 내놓고 있다.', '미국 일간 뉴욕타임스(NYT)는 8일 \'마거릿 대처, 총리\'라는 사설을 통해 "대처는 지난 50년간 그 어떤 총리보다 더 많이 영국을 변화시켰다"며 1979년 영국의 첫 여성 총리로 취임한 대처를 \'선구자\'라고 평가했다.', '영국 일간 가디언은 8일 사설에서 "대처가 연설 때 사용한 \'우리 국민\'이라는 말은 모든 영국인을 의미하는 것이 아니라 자신과 생각을 같이하는 영국인이었다"며 "대처의 유산은 탐욕에 대한 숭배, 사적 이기심, 공론 분열 등이며 이것이 인간의 정신에 족쇄를 채웠다"고 평가했다.']
["미국이 20년 만의 본격적인 총기규제강화법안을 놓고 '최후의 전쟁'에 돌입했다.", '버락 오바마 대통령, 조 바이든 부통령을 포함한 민주당에선 연일 감성적인 연설을 통해 규제 강화의 필요성을 역설하고 있다.', "반면 '총기 규제 반대'를 주도하고 있는 미국총기협회(NRA)는 지금까지 해오던 것처럼 자금력을 바탕으로 한 막강한 로비를 통해 의원들을 포섭하고 있다."]
["버락 오바마 미국 대통령이 곧 '대선 공신'들에게 주요 국가의 대사(大使) 자리를 나눠주는 보은(報恩) 인사를 단행할 것이라고 시사주간지 타임이 7일(현지 시각) 보도했다.", "'보은 대사'들은 대체적으로 생활 여건이 좋고 민감한 외교 현안이 없는 서유럽과 카리브해 국가를 선호한다.", '로널드 뉴먼 외교아카데미 회장은 "외교 경쟁력을 위해서는 이런 구조를 고쳐야 한다"고 말했다고 타임이 전했다.']
['미국 인터넷기업 야후가 뉴욕 각지에 산재한 사무실을 통합해 맨해튼 타임스스퀘어에 뉴욕 본부를 새로 차린다고 20일 발표했다.', '야후의 결정은 맨해튼이 금융 중심지에서 IT(정보기술) 중심지로 탈바꿈하는 현상을 반영한다고 뉴욕타임스(NYT)가 21일 보도했다.', '연구기관 \'어번 퓨처 센터\'의 조너선 볼스 이사는 "리먼 브러더스 사태 이후 뉴욕 경제는 IT기업이 주도하고 있다"며 "고용을 창출할 뿐만 아니라 부동산까지 집어삼키고 있다"고 말했다.']
["바퀴벌레가 20여년 전부터 생존을 위해 '단것'을 끊은 것으로 밝혀졌다.", '바퀴벌레는 보통 새 살충제가 등장하면 박테리아처럼 해당 살충제에 내성(耐性)을 키우는 방식으로 이에 맞서왔다.', '연구에 참여한 코비 샬 박사는 "바퀴벌레는 적응력이 대단히 뛰어나고, 인간과의 \'군비 경쟁\'에서 밀리지 않고 있다"며 "하지만 이번 연구로 밝혀진 바퀴벌레의 비밀이 인간의 승리에 도움이 될 것"이라고 설명했다.']
['오는 7~8일 미국 캘리포니아 란초미라지의 휴양지 서니랜즈에서 열리는 미·중 정상회담에서 버락 오바마 미 대통령과 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 북한 문제를 최우선 의제 중 하나로 다룰 것으로 알려졌다.', '백악관 고위 관계자는 "(양국 정상이) 짜인 대본을 읽는 것이 아닌 진짜 속내를 털어놓는 대화를 하는 게 목적"이라고 말했다.', '산적해 있는 현안들의 민감성을 감안하면 양국 간 견해 차이에 명확한 진전을 기대하기 어렵다는 지적도 나온다.']
['가봉·잠비아 등은 중국 회사의 석유·석탄 채굴권을 잇달아 회수하고 있고, 아프리카 가나에서는 불법으로 금을 채굴해온 중국인들이 무더기로 이민 당국에 체포됐다.', '가봉 석유부 관계자는 "중국 측이 가봉 법률을 공공연히 무시했다"고 밝혔다.', '로이터는 이 같은 현상에 대해 "중국을 비롯한 외국 기업들의 자원 약탈에 대한 아프리카 국가들의 불안과 우려를 반영한 것"이라고 분석했다.']
['지난 14일(현지 시각) 치러진 이란 대선에서 중도파 후보 하산 로하니(64)가 11대 대통령에 당선됐다.', '로하니의 당선 배경에는 이란 국민의 변화에 대한 기대가 반영돼 있다고 NYT는 분석했다.', '국제사회에서는 핵 개발을 둘러싸고 서방과 대립각을 세워온 이란이 조만간 핵 협상에 전향적인 자세로 나올 수 있다는 관측이 나오고 있다.']
['미국 집권 민주당의 권력 추가 벌써부터 차기 대선 주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관 쪽으로 이동하는 흐름을 보이고 있다.', "하지만 최근 국가안보국(NSA)의 민간인 정보 수집 논란, 국세청(IRS) 표적 세무조사 의혹 등 잇단 악재로 오바마의 국정지지율이 추락하면서 '조기 레임덕' 얘기까지 나오고 있는 가운데 클린턴에 대한 대선 지지 선언이 잇따르면서 '미래 권력 클린턴'의 위세가 그 어느 때보다 높아지고 있는 것이다.", "특히 내년 말 중간선거에 출마하는 민주당 의원들이 오바마 대통령보다 대중적 인기가 높은 클린턴에게 지지 유세를 요청하는 것도 이런 '조기 권력이동' 흐름을 반영한다."]
['23일 일본 도쿄도 도의원 선거에서 집권 연립 정당인 자민당·공명당이 압승했다.', '아베 총리는 이날 밤 선거 결과가 나온 후 가진 기자회견에서 "반년 간 자민당이 펼친 경제·안보·외교 정책에 대해 국민이 내린 평가가 반영된 선거 결과"라고 밝혔다.', '일본유신회의 참패와 공명당의 약진이 자민당의 평화헌법 개정 움직임에 제동을 걸 수도 있다는 분석이 나온다.']
['일본 참의원 선거 최대 쟁점으로 떠오른 개헌과 관련, 자민당의 헌법 개정안에 군대 보유를 금지한 헌법 9조의 변경 외에도 총리의 야스쿠니(靖國)신사 참배 합법화 등 시대착오적 내용이 상당수 포함됐다는 비판이 나오고 있다.', "현 헌법은 '일왕을 국민 통합의 상징'으로 규정했지만, 개정안은 '일본국의 원수'로 바꾸었다.", '개정안에는 "국가는 국민과 협력해서 영토, 영해, 영공을 보전하고 그 자원을 확보하지 않으면 안 된다"고 규정하고 있다.']
['이슬람 무장단체 탈레반이 쏜 총에 머리를 맞고 극적으로 살아난 파키스탄 소녀 말랄라 유사프자이(16)에게 탈레반 고위 간부가 공개편지를 보내 "총격이 정당했다"고 억지 주장을 펴며 잔인한 \'언어(言語) 테러\'를 저질렀다.', '영국 민영방송 채널4뉴스는 17일(현지 시각) 파키스탄 탈레반(TTP) 지휘관 아드난 라시드가 보낸 공개편지를 입수해 전문을 공개했다.', '유사프자이는 2009년 BBC방송 블로그를 통해 자신이 사는 스와트밸리 지역을 통치하며 여학교를 폐쇄한 탈레반 세력을 비판하는 글을 써 세계적으로 유명해졌다.']
['아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 필리핀·싱가포르·말레이시아 등 동남아 국가 정상들과의 회담에서도 개헌과 집단적 자위권 도입 필요성을 강조했다고 28일 도쿄(東京)신문이 전했다.', '아베 총리는 동남아 국가들이 중국과 해양 영토 분쟁을 빚고 있는 점에 주목, 일본의 개헌과 집단적 자위권 도입이 동남아 지역 안정에도 도움이 될 수 있다는 논리를 폈다.', '한편 아베 총리는 27일 기자회견에서 한국과 중국과의 관계 개선 의지도 밝혔다.']
['안면과 목 부위 주름 제거 수술을 받았다고 해서 더 매력적으로 보이는 것은 아니라는 연구 결과가 나왔다고 미국 CBS뉴스가 지난 2일 보도했다.', '결국 수술을 받으면 평균 3.1세 정도 어리게 보인다는 것이다.', '이에 대해 마이애미 성형외과 의사인 제임스 스투진 박사는 "수술에 활용된 시술법과 성형의 기술에 따라 다른 결과가 나올 수 있다"고 반론을 제기했다.']
['이집트 군부에 의해 축출된 무함마드 무르시 전 대통령 지지자들과 군경 간 무력 충돌이 확산하고 있다.', '이집트 군경은 이날 카이로 도심의 람세스 광장에서 반군부 시위를 벌이는 무슬림형제단 등 무르시 지지자 700여명과 유혈 충돌했다.', '미국·유럽 등 서방이 이집트 사태를 진정시키려고 노력하고 있지만 상황은 나아지지 않고 있다.']
['미국 전역에서 주요 도로와 교량(橋梁)이 노후해 붕괴 위험에 처했는데도 재정난으로 개·보수 작업이 이뤄지지 않고 있다고 로스앤젤레스타임스(LAT)가 3일(현지 시각) 보도했다.', '지방 정부들은 경제 위기를 겪으면서 교통 관련 예산을 삭감했고, 엄청난 재정 적자를 안고 있는 연방 정부는 시퀘스터(예산자동삭감)로 도로·다리 보수에 여력이 없는 상황이란 것이다.', 'LAT는 "다리의 내구연한은 평균 50년인데 대부분이 1950년대에 건설돼 동시에 한계 수명에 이르고 있다"고 전했다.']
['아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 19일 후쿠시마(福島) 원전을 방문, "(방사성 물질로 인한) 오염수가 원전 전용 항만 내에 완전히 차단돼 있다. (당국이) 통제하고 있다"는 주장을 되풀이했다.', '실제로 원전 오염수는 항만 외부에 계속 유출되고 있다.', '한편 최근 일본 정부가 오염수 대책으로 발표한 원전 주변 차수벽(遮水壁) 건설 계획은 2년 전에도 추진했지만, 재정난 때문에 유보된 것으로 드러났다.']
["♧프랑스 자동차회사 푸조-시트로앵의 필리프 바랭 최고경영자(CEO)와 노조 대표가 24일(현지 시각) 만나 '경쟁력 향상 협약'에 사인했다.", '로이터통신은 전 세계적인 경제위기 속에서 일자리를 지키기 위해 회사 측과 협력이 필요하다는 생각이 프랑스 노동자들 사이에 확산하고 있다고 24일 보도했다.', '이번 협상 타결로 푸조는 파업 손실 없이 1억유로(약 1470억원)의 경비를 절감하게 됐다.']
['아버지 존 F 케네디 미국 전 대통령의 후광을 업고 전업주부에서 외교관으로 변신한 캐럴라인 케네디(56) 주일 미국 대사가 부임한 지 2주일도 안 돼 중대한 외교적 도전에 직면했다고 월스트리트저널(WSJ)이 28일 보도했다.', "중국의 일방적인 방공식별구역 선포와 일본의 집단적 자위권 추진으로 동아시아에서 긴장이 고조되고 있어 '초보 외교관' 케네디 대사의 능력을 검증하는 시험 무대가 되고 있다는 것이다.", '중국의 방공식별구역 선포에 대해 "일방적 행동으로 동아시아 안전을 해치고 긴장만 고조시킬 뿐"이라고 비판했다.']
['국영기업이 독점해 온 멕시코 석유 산업이 75년 만에 해외 개방을 앞두고 있다.', '멕시코 국영 페멕스는 그동안 석유 개발·채취를 독점하며 기술 개발을 소홀히 해왔다.', '정부의 에너지 개혁 법안은 멕시코 좌파 정당 민주혁명당(PRD)의 강력한 반대에 부딪히기도 했다.']
['미국의 외교 전문지 포린폴리시(FP)가 미 중앙정보국(CIA)의 어이없는 작전 실패 사례를 열거하며 무능함을 13일(현지 시각) 비판했다.', 'FP에 따르면 2011년 첩보전이 치열하게 벌어지던 레바논에서 CIA 정보원 10여명이 무장 정파 헤즈볼라와 이란 정부에 납치·체포되기 시작했다.', 'FP는 "납치 준비 당시 교통 감시 카메라에 CIA 승합차가 뚜렷이 찍히기도 했다"며 "당시 CIA의 밀라노 지국장 등 22명이 기소돼 유죄 선고를 받았다"고 전했다.']
['그러나 올해 해외로 나가는 K애니들은 우리 제작사들이 처음부터 외국 스크린과 브라운관을 겨냥해 주도적으로 작품을 기획하고 만들며 외국 기업의 투자·참여까지 이끌어냈다.', '◇애니 양대 강국 미국과 일본을 노린다', '빅스크리에이티브 방형우 대표는 "중국 진출은 다른 나라보다 제작비가 절감되고 무궁무진한 시장을 확보한다는 효과가 있다"고 했다.']
["1970년대 직접 작사·작곡한 노래 '나 그대에게 모두 드리리' '그건 너' '한 잔의 추억' 등을 히트시키며 스타덤에 올랐던 '세시봉 시대'의 주역 이장희(66).", '그는 "젊은 시절 제 가수 인생이 짧고 허무하게 끝나버렸기 때문"이라고 했다.', "그런 그의 차가운 가슴에 다시 불을 지핀 건, 2년여 전부터 몰아친 '세시봉 열풍'이다."]
['보통 중독이라고 하면 알코올, 도박 등을 떠올리지만 권씨, 유씨같은 사례도 중독 증상이라고 볼 수 있다.', '통제가 안 되고, 내성이나 금단 증상이 생기고, 모든 면에서 부정적 결과가 나타나는 것이다.', "이 두 가지 증상은 어렸을 때 받은 상처로 '나는 쓸모없는 사람'이라고 생각하기 때문에 생긴다."]
['4~5년 전까지만 해도 가뭄에 콩 나듯 드물었던 순백(純白)의 가전제품들이 눈에 띄게 확 늘었기 때문.', '전문가들은 "\'과시용\' \'튀는 것\'만 중시하던 국내 소비자들이 오래 두고 쓰는 가전제품의 본질에 더 가까이 다가간 경향을 반영한 것"이라고 분석한다.', '이순인 국제산업디자인협회 회장은 "서구에서 백색 가전은 그야말로 집 전체와 어우러지는 시스템과 같은 것"이라며 "실용성과 조화를 중시하는 디자인 트렌드에 맞춰 앞으로도 담백한 백색 가전 인기가 계속될 것"이라고 했다.']
["경기도 화천 '이외수 집필실'과 서울 광화문 '트윈트리' 등을 설계한 조병수씨는 이 '땅집'을 비롯해 총 3개의 건물이 자신의 대표작이라고 했다.", '땅에 대한 깊은 관심, 땅과 하늘의 관계에 대한 조명, 건축이 자연과 사람을 잇는 매개체라는 관점이다.', '건축가가 각각의 쓰임과 의도에 따라 모두 다른 소재와 접근법을 택했기 때문이다.']
["세계를 돌며 각국 하이네켄 직원과 맥줏집 주인들에게 '완벽한 한 잔의 맥주' 따르는 방법과 원리를 가르치는 것이 그의 일이다.", '―어떻게 따라야 이상적인 헤드를 만드나.', '하이네켄이나 한국의 OB, 하이트 등 라거(lager) 맥주의 경우 알코올 도수가 높으면 맥주 온도도 높여야 맛이 난다.']
["본지는 지난달 중순 예스24 (www.yes24.com) 공식 트위터와 페이스북으로 '다시 읽고 싶은 책'을 주관식으로 질문했다.", '특정 책을 섬기는 사람도 있다.', '"\'다시 읽기\'는 항상 그 자리에 있는 어떤 안도감을 주면서 과거의 나를 기억하게 한다.']
["빈이나 베를린에서 '오텐잠머'라는 이름은 클라리넷 명가로 통한다.", "이들 클라리넷 삼부자처럼 오케스트라와 솔리스트 활동을 겸업하는 '투잡(two job)족'을 세계 음악계에선 흔히 볼 수 있다.", '음악 칼럼니스트 유정우씨는 "단원들의 솔로 활동을 과외 일로 여길 것이 아니라 악단의 연주력을 높일 수 있는 기회로 보고 장려해야 한다"고 말했다.']
['멀티플렉스 극장의 매표소와 영화표에 명시한 영화 시작 시각과 실제의 그것이 다르다.', '이에 대해 SNS와 영화 관련 온라인 게시판에 나타난 관객들의 반응은 부정적이다.', '"왜 내 돈 1만원을 내고 극장에 돈 벌어다 주는 광고까지 봐야 하나."(leeh*****) "TV는 채널이라도 돌릴 수 있지, 영화관에서 눈과 귀를 막을 수도 없다."(mosq***)']
['경희대병원 소아청소년과 이은혜 교수는 "우리나라 부모는 돌이 지난 후 잘 걷기 시작할 무렵 귀저기를 떼려는 경향이 있다"며 "하지만 이 시기의 아이들은 변기에 앉는 것을 무서워하므로 배변 훈련이 바람직하지 않다"고 말했다.', '강압적인 배변 훈련은 커서 강박증이나 위생불감증 등 성격 장애도 유발한다.', '적당한 배변 훈련의 시기에 대해 이은혜 교수는 "생후 18~24개월 때 시작하는 것이 바람직하다"고 말했다.']
["박봉남(47·사진) 독립 PD는 방글라데시 치타공의 선박 해체 노동자들을 밀착 취재한 다큐멘터리 '아이언 크로우즈(Iron Crows)'로 2009년 암스테르담 국제 다큐멘터리 영화제에서 한국 다큐 사상 최초로 경쟁부문(중편) 대상을 받았다.", '\'다큐멘터리의 칸영화제\'라 불리는 영화제에서 이 다큐가 상영되자 "하루에 2달러 때문에 목숨 걸고 거대한 선박에 오르는 사람들을 놀랍도록 힘있는 영상으로 보여줬다"는 찬사가 쏟아졌다.', '쪽방촌이든 노숙자든 그들과 함께 지내면서 담아야 힘 있는 영상이 나온다."']
["남씨는 최근 2003년부터 10년간 다니던 국립창극단에 사표를 내고 '프리랜서'를 선언했다.", '다음 달에는 독립 선언 이후 처음으로 자신의 이름을 내건 국악 콘서트도 연다.', '그는 "국악계에서 김연아와 박태환 같은 스타가 나오려면 할인, 염가, 무료 공연이라는 고정관념부터 깨야 한다"고 말했다.']
['서적·음반 온라인 사이트 예스24에서 지난 10년간 많이 팔린 클래식 음반 판매량을 집계했더니 라흐마니노프의 피아노 협주곡 2번이 압도적 1위에 뽑혔다.', "온·오프라인 판매를 모두 하는 교보문고 핫트랙스는 여러 작곡가의 인기 곡을 묶어서 발매하는 '편집 음반'이 강세를 보였다.", "올해 개점 10주년을 맞은 클래식 음반 전문점 '풍월당'의 인기 순위는 확연하게 차이가 난다."]
["세계 최대 미술 시장 '아트바젤' VIP 프리뷰(사전 공개회) 첫날인 11일(현지 시각) 오전 스위스 바젤 메세플라츠.", "'세계적 불경기'란 말은 아트바젤에는 적용되지 않았다.", "시장 '안'에선 '돈잔치'가 벌어졌지만, 시장 '밖'은 수준 높은 지적, 문화적 이벤트가 차지했다."]
['책 광고가 섹시해진다.', '"책에 대한 믿음을 주면서 엄숙하지 않고 섹시한 광고 좀 해보고 싶었다"고.', "오쿠다 히데오 소설 '소문의 여자'는 제목만 노출하는 방식으로 신비주의 마케팅을 했다."]
["'어느 예술가의 마지막 일주일'은 제목 그대로 천재 음악가가 죽음을 앞두고 일주일 동안 자신의 인생을 회상하는 내용이다.", '이번 영화는 실사(實寫)이지만 강렬한 음영의 대비와 인공적인 색채가 두드러져 여전히 애니메이션의 기운을 물씬 풍기고 있으며 애니메이션과 동화책 일러스트 등의 효과도 과감하게 사용한다.', '클래식, 탱고, 재즈 등 다채로운 음악이 어우러지고 전통 서양 악기뿐 아니라 기타, 페르시아(옛 이란)에서 시작돼 인도 북부에서 주로 사용된 악기인 시타르를 비롯해 글로켄슈필(철금) 등 각종 타악기가 동원된다.']
['김씨는 최근 대학병원에서 전문적인 진료를 받기로 결심했는데, 어느 진료과를 가야 할지 몰라 답답해하고 있다.', '김씨처럼 60세가 넘으면 손발저림·가슴답답증·어지럼증·두통을 많이 느낀다.', '노년에 많이 생기는 4가지 증상을 진료 과(科) 별로 나눠 알아본다.']
['해인사 원제(圓帝·35) 스님은 작년 하안거(夏安居)를 난 뒤 9월부터 특별한 만행(萬行·여러 곳을 돌아다니며 닦는 수행)에 나섰다.', "10개월여 아시아를 떠도는 동안 숙박은 모르는 이의 집에 공짜로 머무는 '카우치 서핑(couch surfing)'〈키워드〉으로 대부분 해결했다.", '길 위에서 만난 이들은 모두 스승이었다.']
['보통 유전질환은 부모에게서 정상이 아닌 유전자를 물려 받아 생기는 것으로 알려져 있다.', '하지만 유전질환이 반드시 부모에게서 물려받는 것은 아니다.', '◇유전자 돌연변이 유발 요인']
["이 '시봇'이 본지와 예스24가 트위터 봇(bot) 문화를 집중 해부한 설문조사에서 '최고의 봇'으로 선정됐다.", '이선재 예스24 마케팅본부 선임팀장은 "시봇의 인기가 높은 것은 짧은 문장으로 함축적 의미전달이 가능한 시의 특성이 140자 제한이 있는 트위터에서 장점으로 작용했기 때문"이라고 해석했다.', "이들의 봇을 팔로하는 이유를 묻자 '재미(133명)', '정보 습득(126명)', '공감(112명)' '선호 저자(52명)' '스트레스 해소(50명)'라는 답이 나왔다."]
["'일반인'들이 TV 예능 프로 흥행의 블루칩으로 뜨고 있다.", '\'짝\' 연출자 남규홍 PD는 "가공된 연예인들에게서 느낄 수 없었던 천연의 맛에 끌리는 것"이라며 "알려지지 않은 일반인들의 모습이 포맷과 잘 맞아떨어지면 연예인 못지않은 파괴력을 낼 수 있다"고 말했다.', '일각에선 일반인의 TV 노출에 대한 우려도 제기된다.']
['마리아 칼라스 같은 정통 소프라노가 맡아온 여제사장 노르마를 메조소프라노 체칠리아 바르톨리(47)가 맡았기 때문이다.', "하지만 지난 20일 오스트리아 잘츠부르크 모차르트 하우스에서 본 '노르마'는 완벽하게 바르톨리의 '노르마'였다.", "노르마의 대표 아리아 '정결한 여신'을 부르는 바르톨리의 목소리는 영화 프레임 넘어가듯 변화무쌍하게 음량과 색깔을 바꿨다."]
["동인문학상 심사위원회(김주영 김화영 오정희 이문열 정과리 신경숙)는 지난달 30일 올해 마지막 월간 독회인 8월 심사 독회를 갖고, 이응준 연작소설집 '밤의 첼로'(민음사), 강영숙 장편 '슬프고 유쾌한 텔레토비 소녀'(문학과지성사), 조해진 장편 '아무도 보지 못한 숲'(민음사) 등 3권을 최종심 후보작에 올렸다.", '최종심 후보 독회와 함께 심사위원들은 지난 1년간의 한국문학을 우려와 함께 정리했다.', '심사위원회는 이 22편 중에서 최종심 본선 후보 4~5편을 선택하는 독회를 한 차례 더 가진 뒤 10월 초에 열리는 최종심에서 수상작을 확정해 발표한다.']
["'지지옥션배' 시청률이 고공 행진을 펼치는 데는 몇 가지 이유가 있다.", "어느덧 양 팀 공히 10명이 '전사(戰死)'해 각각 2명이 남았다.", '어느 팀이건 우승을 위해선 2승이 필요하다.']
["런던 콜리세움 극장에서 지난달 30일 개막한 잉글리시 내셔널 오페라(ENO)의 야심작 '박쥐'의 음악을 책임진 주역이다.", '하지만 김은선의 지휘에 대해선 "효과적이고 뛰어난 지휘"(일간지 인디펜던트)라는 우호적 비평이 다수였다.', "ENO 지휘가 끝나는 다음 달이면 프랑스 낭시에서 콘서트를 지휘하고, 2014년엔 이탈리아 마체라타 오페라 페스티벌에서 푸치니 '토스카'를, 빈 폴크스 극장과 마르세유 극장에선 '라트라비아타'가 예정돼 있다."]
["김목인이 2년 전 첫 앨범 '음악가 자신의 노래'를 내놓았을 때 소박하고 고졸(古拙)한 1980년대 포크송들이 생각났다.", "'나무 같은 사람이 돼라'는 뜻의 이름(木人)을 가진 이 서른다섯 살 음악가가 두 번째 앨범 '한 다발의 시선'을 발표했다.", '그의 음악에서 김민기 뮤지컬이나 동물원 가사를 떠올리게 한 것은 바로 그 포크 정신이었다.']
['크게 보면 부계와 모계를 모두 중시했던 고려시대 이전의 \'양계(兩系) 사회\'로 돌아가는 겁니다."', '"부계 중시, 장자(長子) 우대 상속, 제사, 종손(宗孫)의 가계 계승 같은 관행이 확고하게 형성된 것은 17세기였습니다.', "그렇게 보면 한국 여성들은 실로 400년의 '침묵기'를 통과한 21세기 초에 이르러서야 '고려시대의 지위'를 회복하고 있는 셈이다."]
["본지와 예매 사이트 인터파크가 지난 8~20일 공동으로 실시한 '연말 뮤지컬·연극 최대 기대작' 설문 조사 결과, 뮤지컬 '디셈버: 끝나지 않은 이야기'(3101명)와 연극 '햄릿'(2569명)이 각각 1위에 올랐다.", "뮤지컬 '디셈버'는 '모차르트!'와 '엘리자벳'으로 매진 행진을 이어간 배우 김준수(시아준수)가 주연하고, 극본과 연출을 장진이 맡은 김광석 주크박스 뮤지컬이라는 점이 기대를 증폭시킨 것으로 보인다.", "연극 1위인 '햄릿'은 '정보석이 햄릿을 한다'는 사실 하나만 알려졌는데도 2위 '웃음의 대학'을 큰 격차로 따돌리고 최대 기대작으로 꼽혔다."]
['이 영화에서 유일하게 숨통을 틔워주는 게 있다면 그건 서인국(26)이란 배우의 발견이다.', "하지만 지난해부터 조연배우로 TV 드라마에 나오기 시작하더니 1년도 채 되지 않아 드라마('응답하라 1997')와 영화('노브레싱')의 주연을 맡았다.", '많은 사람이 지켜보는 무대 위에서 3~4분 동안 자기 모습과 노래의 콘셉트를 보여주는 가수 활동 덕분에 처음 하는 연기에 자신감을 가질 수 있었거든요."']
["구스타브 도이치 감독의 '셜리에 관한 모든 것'은 호퍼의 그림에 대해 가졌을 법한 궁금증에 영화적 상상력을 불어넣었다.", "'그림 속 여자'에게 셜리(스테파니 커밍)란 이름과 배우라는 직업을 붙여주고, 그의 인생 중 1931년에서 1963년까지를 호퍼의 그림 13점을 배경으로 보여준다.", '하지만 일상의 리얼리즘을 담은 호퍼의 작품이 현실 공간에 재현되는 것, 그리고 그것을 영화관 스크린으로 본다는 것만으로도 극장표 값 이상의 가치를 충분히 하는 영화다.']
['아프가니스탄에서 온 10대 선수 11명은 3일 강릉 관동대체육관에서 열린 평창 동계 스페셜올림픽 플로어하키 경기에 출전했다.', '비참했던 이들의 인생은 하지미 감독을 만나면서 달라졌다.', '사회적 편견에도 희망을 잃지 않고 훈련했던 이들은 놀랍게도 은메달을 땄다.']
["'16세 최연소 교사' '23세 최연소 교감' '28세 최연소 장학사' '50년 최장수 교직' 등 한국 초등교육계의 진기록을 보유한 사실로 유명했던 이상술(86)씨가 지난달 17일 별세했다는 제보가 최근 본사로 들어왔다.", '그는 정년을 앞두고 가진 본지(1993년 2월 16일자)와의 인터뷰에서 "6·25전쟁 발발 직후 경북 청도군 매전면에 피란민 어린이 1000여명이 방치돼 있는 것을 보고 교사 30여명을 모아 인근 학교 운동장에 천막을 치고 한 달여 동안 아이들을 가르친 것이 교사로서 가장 보람 있는 순간이었다"고 회고했다.', '30대 나이에 장학사를 마친 고인은 1961년 다시 학교 일선으로 돌아가 32년간 교장과 교사로 봉직하며 수많은 제자를 길러냈다.']
['국내 원자력 연구의 선구자 역할을 했던 윤세원(91·사진) 박사가 16일 오후 10시 노환으로 별세했다.', '고인은 1950년대 이승만 대통령 지시로 국내 원자력 연구의 산실인 한국원자력연구원 설립을 주도했다.', '고인은 원자력발전 분야의 인재 양성에도 공을 들였다.']
["초대 회장은 '서울대병원 최초의 남자 간호사'인 김장언(54)씨.", '1984년 서울대병원에 입사할 때 간호사 동기 100여명 중 남자는 그 혼자였다.', '현재 간호학과에 재학 중인 남학생이 8500여명에 달해 그 비중은 계속 늘어날 것으로 전망된다.']
["현직 시절 '딸깍발이 판사' '청빈 대법관'으로 알려진 조무제(71) 부산지법 조정센터장은 '사람들이 분쟁에 휘말리는 이유에 대해 23일 이같이 밝혔다.", '그는 욕심을 줄이는 방법에 대해선 "사실 적확한 답을 알지는 못하고 제대로 실천해 왔다고 자부할 순 없다"면서도 "생활을 간소화하는 게 한 방법일 수 있다"고 했다.', "1993년 공직자 첫 재산공개 당시 6400만원을 신고해 고위 법관 중 꼴찌를 기록해 '꼴찌 판사' '딸깍발이 판사'라는 별명을 얻은 그는 청빈한 삶으로 법조계 후배들의 존경을 받아왔다."]
['1972년, 당시 경향신문 편집국장이던 김경래(金景來·85)씨는 두 번째 청와대에 불려 들어가 박정희 대통령을 독대했다.', '한국기독교 100주년기념재단 상임이사 김경래씨가 29일 본지에 자신이 보관해온 박정희 대통령의 친필 편지 42통 가운데 일부를 공개했다.', "김씨는 29일 박 대통령과 편지를 주고받은 일화를 포함, 언론인으로, 또 한국기독교 100주년 기념사업의 핵심으로 살아온 일생을 돌아보는 회고록 '미안합니다, 고맙습니다'(홍성사)를 펴내고 출판기념회를 가졌다."]
['지난달 31일 북한 결핵 의료진 연수(5월 15일~30일)를 마치고 서울에 온 캐서린 잉글랜드(49) 미국 스탠퍼드대 의대 교수는 북한이 결핵 진단·관리·치료 전 과정에서 열악한 상황이라고 강조했다.', '몽골 울란바토르, 중국 후난(湖南)성 등지에서 결핵 임상 연구를 진행했던 그는 2010년부터 본격적으로 북한 결핵 퇴치를 위한 활동을 벌이고 있다.', '스탠퍼드대는 올봄 북한 의료진을 대상으로 두 차례 연수를 실시한 데 이어, 오는 가을에도 추가로 교육할 예정이다.']
["지난 1일 보건복지부는 '성년후견제도'를 도입했다.", '이 제도를 도입하는 데 결정적으로 기여한 사람은 보건복지부 산하기관인 한국장애인개발원의 김상희(33) 직업재활사다.', '김씨는 일본의 한 논문에서 장애인이 스스로 권리는 누리되 부족한 부분은 도움을 받는 후견인 제도를 찾아냈다.']
['로스앤젤레스(LA)에 거주하고 있는 정용봉(86)씨는 2004년부터 10년째 국군포로 송환(送還) 운동을 벌이고 있다.', '1958년 미국에 유학해 경제학 박사학위를 받고 사업을 했던 정 회장이 처음 국군포로 문제를 알게 된 것은 1994년.', '그가 가장 안타까워하는 것은 한국 정부의 무관심이다.']
['"500승 고지는 내가 먼저 오른다." 여성 바둑계 쌍두마차 박지은(30) 九단과 조혜연(28) 九단 사이에 통산 500승 선점 경쟁이 불붙었다.', '한국 여자 바둑은 70년대 윤희율·조영숙, 90년대 윤영선·이영신의 라이벌 시대를 거쳐 97년부터 조혜연·박지은의 양강 체제로 이어져왔다.', '이런 상황을 종합하면 첫 여성 500승의 주인공은 내년 중반쯤 드러날 전망.']
['"친구의 아버지이신 김상헌 북한인권정보센터 이사장을 통해 북한 인권 문제에 처음 관심을 갖게 됐습니다.', '지난 5월에 미국 변호사 자격을 받은 후로도 계속 국군 포로 문제를 국제사회에 알리는 일을 하고 있다.', '김 변호사는 "앞으로 북한에 있는 국군 포로 가족을 돕는 사업도 할 생각"이라고 말했다.']
["윤덕민(54) 국립외교원장은 21세기의 '서희'를 만드는 임무를 맡았다.", '윤 원장은 "과거 외무고시 합격자들이 받던 교육이 백화점식이었다면 이제는 문제를 주고 해결하는 실전형 교육을 하겠다"며 "말 잘하고, 글 잘 쓰고, 협상을 잘하는 외교관을 만들겠다"고 말했다.', '최근 남북관계에 대해 윤 원장은 "북한이 한동안 평화공세를 이어갈 것"이라고 예상했다.']
['11일 부산 해운대구 영화의 전당 두레라움 광장에서 열린 제18회 부산국제영화제(BIFF)의 공개 대화 \'쿠엔틴 타란티노가 봉준호를 만났을 때\'에 참석한 할리우드 스타 감독 쿠엔틴 타란티노는 "봉 감독이 좋은 영화를 만드는 감독이란 이야기를 평소에 많이 들었는데, \'괴물\'을 보고 나서 놀라움을 금치 못했다"고 했다.', 'BIFF 조직위에 따르면, 타란티노 감독이 부산국제영화제를 방문한 것은 올해가 처음이다.', "타란티노 감독은 2009년 한 UCC 동영상에서 '내가 가장 좋아하는 영화 20편'을 꼽으면서 봉준호 감독의 '괴물'과 '살인의 추억', 박찬욱 감독의 '공동경비구역 JSA' 등 한국 영화 세 편을 포함시켰다."]
['밴 플리트 장군의 외손자인 조셉 매크리스천 2세(71)였다.', '밴 플리트 장군은 백 장군을 각별히 아꼈다.', '휴전 협정이 맺어진 지 60년이 지난 시점에 대(代)를 건너뛴 만남이었지만, 이날 두 사람은 시공을 초월한 모습이었다.']
['내년 9월 개교하는 미국 유타대학교 송도캠퍼스를 알리기 위해 이달 초 방한한 데이비드 퍼싱(Pershing·64) 총장은 "현재 미국 뉴욕주립대(SUNY), 조지메이슨대(GMU), 벨기에 겐트대(GHENT) 등 송도에 입주한 다른 대학과 학점 교류를 협의 중"이라며 "학적에 관계없이 우수한 수업을 골라 듣고 학점도 인정받을 수 있을 것"이라고 했다.', '한국 정부가 송도 부지와 건물을 세워주면, 유타대가 본교의 교수진과 커리큘럼을 가져와 가르치는 시스템이다.', '그래서 이번 송도캠퍼스에 거는 기대가 더욱 크지요." 퍼싱 총장은 "삼성 갤럭시 폰을 보라"며 "한국은 연구 결과를 상업화하는 것이 아주 익숙한 나라"라고 했다.']
['연세대 원주캠퍼스 경영학부 교수로 29년간 재직하다 지난 8월 말 정년 퇴임한 안영갑(65)씨의 현재 직함은 동양자수박물관장이다.', '안 관장이 26년간 전국을 돌며 수집한 작품들이다.', "주변에서는 자수 수집에 몰두하느라 대학교수 일에 소홀한 것 아니냐고 묻지만, 안 관장은 예술에 대한 자신의 취미를 살려 10년 전 문화 예술 기관의 마케팅을 연구하는 '문화마케팅' 강의를 개설했다."]
['장애인 고용에 모범을 보여야 할 각 시도 교육청, 국회, 외교통상부 의 장애인 고용률이 국가기관 중에서 가장 낮은 것으로 조사됐다.', '16개 교육청의 장애인 고용률은 평균 1.44%로 근로자 1000명 이상 대기업(1.88%)이나 30대 그룹(1.84%)보다도 낮았다.', '이에 대해 서울교육청 관계자는 "장애인 교사를 확보하기 어려워 고용률을 급하게 올리기 어려운 측면이 있다"고 말했다.']
["학생 지도에 어려움을 겪는 교사들을 위해 '문제행동 예방 및 생활지도 능력 향상을 위한 교원 매뉴얼'을 만든 것이다.", '매뉴얼에는 다양한 학교 현장과 이에 대한 교사의 대처법이 들어 있다.', '교과부와 한국교총은 오는 3월 신학기 전국 초·중·고등학교에 매뉴얼을 보급할 방침이다.']
['일본 엔화 가치 하락으로 한국을 찾는 일본인 관광객이 빠져나가는 자리를 중국인 관광객들이 채우고 있다.', '올해 한국을 찾는 중국인 관광객은 사상 처음 300만명을 돌파할 것으로 예상된다.', '중국인 관광객 쿵샹샹(孔祥翔·26)씨는 이런 현상에 대해 "장기 휴가 때 인근국에 여행 가는 중국인들이 늘어나고 있는데 여행지를 한국으로 택하는 데는 한류가 큰 역할을 한 것 같다"고 말했다.']
['17일 여야가 상설특검과 특별감찰관제 도입에 합의한 것은 현 정부의 검찰 개혁이 본격적으로 시작됐음을 의미한다.', '검사장 출신 한 변호사는 "상설특검이 들어오면 검찰 권력은 절반 가까이 줄어들 수 있다"고 했다.', '향후 여야 입법과정에서 구체화될 상설특검의 지위는 아직 정해지지 않았다.']
['24일 충남 천안시내 한복판에서 여성 납치범이 경찰에 엽총을 쏘며 총격전을 벌이다 검거됐다.', '경찰에 따르면, 조씨는 지난 18일 0시 26분쯤 천안시 서북구 성정동에서 최모(여·23)씨에게 "회 먹으러 태안에 놀러가자"고 꾀어 자신의 승용차에 태워 감금한 후 성폭행하고, "경찰에 신고하면 총으로 너와 가족들을 모두 죽이겠다"고 협박했다.', '이날 추격전으로 경찰차와 승용차 등이 심하게 파손됐으나 경찰관과 시민들의 인명피해는 발생하지 않았다.']
['1일 김진태(사법연수원 14기) 대검찰청 차장과 최교일(15기) 서울중앙지검장 등이 사직서를 제출하는 등 검찰 고위직 간부 사퇴가 잇따르고 있다.', '김 차장은 A4용지 4장 분량 장문(長文)의 글에서 검찰을 떠나는 심정을 피력하며 "늘 해는 서산에 기웃하는데 맡은 일은 무겁고 결과는 아득한(日暮任重道遠) 인고의 세월이었다"고 했다.', '최교일 지검장과 이창세(15기) 법무부 출입국외국인정책본부장, 송해은(15기) 사법연수원 부원장은 간단한 글로 퇴임 인사를 대신했다.']
['사회 명사와 대학교수, 예·체능계 인사들에 이어 일선 서울 일대 고교 교장·교감들의 논문 표절도 심각한 것으로 밝혀졌다.', '1일 본지 확인 결과 서울 A외고 B교장과 강남구의 유명 공립 C고교의 D교장, 자율형 사립 E고교 F교감의 학위논문 상당 부분이 다른 연구자의 학위논문이나 학술지를 베낀 것으로 드러났다.', '서울의 한 사립학교 교사는 "공립은 석·박사 학위를 취득하면 승진에서 큰 차이가 난다. 사립도 학위가 있으면 내세우기 좋기 때문에 교감·교장을 할 때 유리한 점이 있다"고 했다.']
['그러나 시범 운용 기간 동안 홍익지구대와 마포경찰서 수사과에서는 지능형 수갑이 단 한 번도 사용되지 않았다.', '마포경찰서의 한 경찰관은 "지능형 수갑은 사용 내역을 장부에 꼼꼼하게 기록해야 하는데, 그 작업이 번거롭기 때문에 지능형 수갑을 잘 사용하지 않았다"면서 "나중에 감사가 나오면 장부 확인을 받게 되는데, 감사받는 것도 피곤할뿐더러 실수로 잘못 기록하면 문제가 될 수도 있다"고 말했다.', "시범 운용 실적을 평가하기도 어려울 만큼 사용 실적이 저조하다 보니 서울경찰청의 시범 운용이 '보여주기식 쇼'였다는 지적도 나오고 있다."]
['장씨 아들 이상화(당시 14세)군은 작년 4월 16일 학교 폭력에 시달리다 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊었다.', "재작년 이군이 응답한 심리검사지에는 '다른 아이들로부터 이유 없이 구타를 당한 적이 있다' '나를 이유 없이 괴롭히는 친구가 있다'는 항목에 '아주 심함'으로 체크돼 있었다.", '그 문자를 받았던 가해 학생 전모(15)군은 1월 대전의 소년원에 다녀왔다.']
['학생이 늘어난 것은 탈북자 교사 김다해(가명·여·35)씨 때문이다.', "아이들은 김씨를 '두 번째 엄마'로 불렀다.", '김씨는 작년 5월 학교 대표인 천기원(57) 목사의 도움으로 꿈에 그리던 딸을 한국으로 데려올 수 있었다.']
['경북 경주에 있는 신월성원전(原電) 1호기가 23일 제어 계통 고장으로 발전(發電)이 정지됐다.', '한수원은 "작년 8월 고장과 비슷한 부분에서 다시 문제가 생겼다"며 "우선 예비 부품으로 바꾸고, 올 6월 계획예방정비 때 신제품으로 모두 바꿀 예정"이라고 말했다.', '원전이 갑자기 발전을 멈추면서 전력 수급엔 비상이 걸렸다.']
['대법원 2부(주심 김소영)는 26일 만삭 아내 박모(당시 29세)씨를 살해한 혐의로 기소된 남편에 대한 재상고심에서 징역 20년을 선고한 원심을 확정했다.', '대법원은 △숨진 박씨의 목 부위 피부가 까진 점 △오른 턱뼈 주변에서 손으로 눌려 생긴 멍이 발견된 점 △오른 목 근육에서 액사에서 전형적으로 발견되는 출혈이 발생한 점 등을 들었다.', '하지만 재판부는 △남편이 현장에 없었다고 증명하기 어렵고 △사건 당일과 이후 남편의 태도와 행적이 의심스러우며 △사건이 발생한 아파트의 구조와 보안시스템 등을 볼 때 제3자가 침입했다고 보기 어렵다고 판단했다.']
['경찰은 "불을 지른 집주인 임모(72)씨는 조씨의 샌드백 치는 소음을 참다 못해 범행을 저지른 것으로 조사됐다"고 밝혔다.', '그런데 방음이 잘 안되는 집 구조 때문에 2층에 사는 임씨는 이 소리가 무척 시끄럽다고 자주 항의를 했고, 그 뒤 두 사람은 서로 거의 말을 하지 않고 지낼 정도로 갈등이 커졌다는 것이다.', '감정이 격해진 임씨는 집에서 통에 든 휘발유를 가져와 조씨 집 거실에 뿌리고 라이터로 불을 지른 것으로 조사됐다.']
['전두환 전 대통령이 지방세 3017만원을 3년째 내지 않아 최근 서울시로부터 고액·상습 체납자 명단 공개 예정 통보를 받았다.', '체납 세금은 전 전 대통령이 추징금을 내지 않아 연희동 집 별채가 법원에 의해 강제 경매에 부쳐지며 발생한 지방세 3017만원이다.', '서울시는 전 전 대통령을 포함한 942명이 앞으로 6개월 동안 체납 세금을 내지 않으면 최종 심의를 거쳐 서울시 관보와 홈페이지에 명단을 공개하겠다는 입장이다.']
["이에 대한적십자사는 고령의 어르신들이 북한에 있는 가족들에게 남기고 싶은 말을 영상에 담는 '영상편지' 제작을 시작했다.", '이들 가운데 나이와 건강, 가족관계 등을 고려해 우선 영상편지 815편을 제작했다.', "적십자사는 이번에 제작한 영상편지를 남북 적십자 간 합의를 통해 북에 있는 가족들에게 전달하겠다는 구상이지만, 최근 남북 관계가 경색되면서 상당 기간 '전달되지 못하는 편지'로 남아 있을 공산이 크다."]
['건설업자 윤중천(52)씨의 별장 성 접대 사건을 수사 중인 경찰청 특수수사과는 24일 서울 종로구 신문로 대우건설 본사를 압수수색했다.', '경찰은 윤씨가 지난 2010년 강원도 춘천 P골프장 공사 하도급을 따내는 과정에서 브로커를 통해 시공사인 대우건설에 로비한 정황을 확보한 것으로 알려졌다.', '한편 경찰은 윤씨로부터 성 접대를 받았다는 의혹을 받고 있는 김학의 전 법무 차관을 곧 소환하기로 하고 소환 일정을 조율하고 있다.']
['검찰청에서 일하는 검사의 사무실 책상에서 거액의 돈뭉치가 발견돼 대검 감찰본부(본부장 이준호)가 감찰 중인 것으로 26일 확인됐다.', '감찰본부는 A검사에게 돈의 출처를 물었고, A검사는 "평소에 모아둔 돈일 뿐 부정한 돈은 아니다"라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.', '평소 돈을 뭉칫돈 형태로 사무실 책상 안에 두고 쓰는 것은 일반적인 방법은 아니고, 봉투 겉면에 기업 이름이 적혀 있는 것도 의심을 살 만한 정황이 되지만, 발견된 돈이 추적이 어려운 현금이기 때문에 출처를 추궁하기 쉽지 않기 때문이다.']
['대구 여대생 살인사건 피의자 조모(25·공익근무요원)씨는 음란물에 중독된 변태 성욕자였던 것으로 드러났다.', '조씨는 앞서 2011년 울산 중구 한 모텔에서도 김모(15)양을 마구 때린 뒤 이번과 같은 수법으로 신체 일부를 손가락으로 상처 내는 추행을 했다가 징역 1년6개월에 집행유예 3년형을 선고받았다.', '특수절도·상해·아동청소년성보호법 위반 등 전과 3범인 조씨는 현재 집행유예 기간으로 앞선 성범죄 때는 초범이어서 전자발찌를 착용하지 않았다.']
['곽노현 전(前) 교육감이 특별채용했던 전교조 출신 교사 3명 가운데 2명을 문용린 서울시교육감이 임용 유지하겠다고 결정하자 한국교원단체총연합회(이하 한국교총)가 강력히 반발하고 나섰다.', '한국교총 안양옥〈사진〉 회장은 9일 "교육청이 복직시키겠다는 교사는 정치적 중립성을 위반했다"며 "그럼에도 불구하고 이들의 특별채용을 유지하겠다고 결정한 것은 받아들일 수 없다"고 밝혔다.', '이번 사태는 지난해 2월 곽노현 전 서울시교육감이 해임됐거나 사직한 사립학교 교사 3명을 공립고 교사로 특채한 것이 발단이 됐다.']
['A형 시험의 최고 점수는 147점, B형 시험의 최고 점수는 136점으로, 상대적으로 쉬운 시험인 영어 A형을 본 학생들이 더 유리한 것으로 나타났다.', '이영덕 대성학력개발연구소장은 "영어 A형에 응시한 그룹의 평균 성적이 낮았기 때문에 A형 만점자의 표준점수가 B형보다 높게 나온 것"이라고 설명했다.', '입시 전문가들은 "이번 모의 수능 영어 B형에서 5등급 이하를 받은 수험생 중 상당수가 9월 모의 수능과 11월 본수능에서 영어 A형으로 바꿀 가능성이 있다"고 말했다.']
['안전행정부는 국민 안전을 위해 이런 지능형 관제 서비스 시범 사업을 추진한다고 3일 밝혔다.', "충북 진천군에는 '이상 음원 발생 지역 집중 관제 서비스'가 설치될 예정이다.", "부산 금정구엔 '실종 사회적 약자 찾기 서비스'가 개발·설치된다."]
["이달 중 개관 예정인 대구 달성군 '국립대구과학관'은 최근 직원 채용 과정에서 공채 면접 합격자 24명 중 절반가량인 11명이 현직 공무원이거나 공무원 자녀, 기자 부인 등이었던 사실이 드러났다.", '경찰에 따르면 대구과학관에 운영비(매년 100억여원)를 지원하고, 감사를 담당하는 주무부서인 대구시 정책관(서기관)의 딸(24)과 같은 실 소속인 서기관의 딸(25)이 나란히 합격했다.', '앞서 대구·경북에선 한국패션산업연구원, 대구테크노파크·경북테크노파크, 대구경북연구원 등 정부·지자체 출연기관들이 잇따라 경찰 수사를 받아 10여명이 구속되거나 불구속 입건됐다.']
['서울시가 SH공사 경영을 정상화하고자 직접 경영에 참여하기로 결정하고 TF(태스크포스)를 구성한 것으로 8일 확인됐다.', '서울시는 이를 해결하기 위해 SH공사의 경영 관리부터 사업 운영까지 직접 관리할 방침이다.', '서울시는 SH공사 경영 정상화를 위해 현재 서울 시내 최대 산업·주택 복합 단지 개발 사업인 마곡지구 개발 사업을 SH공사로부터 인수하는 방안도 고려 중이다.']
['원세훈(元世勳·62) 전 국가정보원장이 황보연(黃保淵·62) 황보건설 대표로부터 1억7000만원 상당의 금품을 받은 혐의(특가법상 알선수재)로 10일 구속 수감됐다.', '원 전 원장은 국정원장으로 재직 중이던 2009~2011년 황보연씨로부터 현금 1억2000만원과 미화 4만달러(약 4500만원)를 수차례에 걸쳐 나눠 받고, 500만원 상당의 선물을 받은 혐의를 받고 있다.', '원 전 원장은 이날 영장심사에서 "국정원장이 쓸 수 있는 거액의 활동비가 있는데 그 정도 돈을 왜 받겠느냐"며 혐의를 강하게 부인했으나 법원은 받아들이지 않았다.']
['안전행정부는 지역별 ▲자연재난 ▲생활안전 ▲교통 ▲범죄정보를 한눈에 볼 수 있는 안전지도 개발을 시작했다고 14일 밝혔다.', '학교폭력, 여성 성범죄 등이 어디에서 많이 일어나는지 분석해 안전한 귀갓길을 표시해주는 어린이·여성 밤길 안전지도가 있기 때문이다.', '안전행정부는 어린이·여성 안전지도 등 안전 취약계층을 대상으로 한 안전지도를 먼저 공개할 방침이다.']
["이 학교 영어 교사 이상혁(32)씨는 4년 전부터 학생들에게 각자의 웃는 얼굴이 새겨진 '깔깔 티셔츠'를 나눠주는 '깔깔 운동'을 시작했다.", '깔깔 티셔츠를 입은 학생들의 웃음이 바이러스처럼 전교로 퍼져 나갔다.', '이씨는 학생들이 낸 티셔츠 제작비 5000원 중 1000원을 학생 이름으로 국제연합아동기금인 유니세프(UNICEF)에 기부하고 있다.']
['30여년간 한국감정원이 터잡았던 강남 요지 11층짜리 이 빌딩에 경찰이 입주(入住)할 전망이다.', '강남서는 대치동 기존 건물을 허물고, 7층 규모의 신축 경찰서를 짓는 동안 이 빌딩 전체를 임차할 예정이다.', '청사 신축 공사를 앞두고 있는 서울 광진경찰서가 내년 능동에 있는 가건물로 임시 이전할 계획이고, 2008년 경기 화성서부경찰서는 컨테이너 13채를 임시 사무실로 썼던 점을 감안하면 강남서는 매우 화려한 임시 사무실을 쓰게 되는 셈이다.']
["지난 20일 열린 울산 현대차 버스시위대(일명 '현대차 비정규직 희망버스') 집회가 노사 간 충돌로 100여명이 넘게 다치는 폭력 사태로 번졌다.", '현대차 측은 "버스시위대의 폭력 행사로 82명이 다쳤다"며 "폭력 행위를 주도한 시위대에 대해선 민·형사상 법적 책임을 끝까지 물을 것"이라고 말했다.', '시위대는 이날 해산 전 송전철탑 앞에서 기자회견을 열고 "불법 파견을 인정하지 않는 현대차의 불법을 꺾기 위한 희망버스는 일회성으로 그치지 않을 것"이라며 "비정규직의 정규직화 해결 없이는 희망버스는 중단되지 않을 것"이라고 주장했다.']
['계열사 자금 수백억원을 횡령한 혐의로 1심에서 징역 4년을 선고받은 SK그룹 최태원(53) 회장에게 검찰이 항소심에서 징역 6년을 구형했다.', '29일 서울고법 형사4부(재판장 문용선) 심리로 열린 결심공판에서 검찰은 "김원홍(52) 전 SK해운 고문이 일부 개입했다 하더라도 회사 돈을 빼돌린 것은 최 회장이 스스로 판단한 것"이라며 "범행을 은폐하기 위해 계열사를 동원하고 허위의 시나리오를 만드는 등 사법부를 기망(欺罔·남을 속여 넘김)하려 해 1심보다 엄벌할 필요가 있다"고 밝혔다.', '최 회장은 "펀드에 대한 욕심에 눈이 어두워 잘못된 선택을 한 것 같다"며 "제 불찰로 SK그룹의 명예에 상처를 남기고 수많은 분에게 고통을 드려 깊이 사과드린다"고 했다.']
['서울중앙지검이 굵직한 대형 사건을 잇따라 터뜨리며 화제의 중심으로 떠오르고 있다.', '30개 부서 210명 검사를 지휘하는 조영곤 서울중앙지검장은 오는 8일부터 일주일간 휴가 계획을 세웠다가 취소했다.', '요즘은 수백명을 동원해 수십 곳을 압수수색하는 일도 예사가 됐다.']
['정부가 대학들이 주최하는 초·중·고등학생 대상 캠프들을 폐쇄하기로 했다.', "지난 2011년에 개정된 '학원의 설립·운영 및 과외 교습에 관한 법률'에 따르면 학원으로 등록하지 않고 초·중·고교생 대상 캠프를 운영하는 것이 금지된다.", '하지만 이 같은 교육부 조치에 대해 학생과 학부모들은 의문을 제기한다.']
['올해부터 개정된 국민건강증진법에 따라 음식점과 주점 등이 실내 흡연 불가능 지역으로 지정됐지만 여전히 실내 흡연자들은 넘쳐나고 있다.', "일부 소형 음식점은 금연 계도 기간을 활용해 '흡연 마케팅'을 펼치고 있었다.", "이 같은 소형 업소들의 '흡연 마케팅'에 맞서 대형 업소들은 별도의 흡연 공간을 설치하며 맞서고 있다."]
['기상청은 13일 "올해 한반도는 9월 중순(11~20일)에도 평년 평균기온(섭씨 18~22도)보다 높은 기온을 유지할 것으로 보인다"며 "9월에도 남서쪽에서 따뜻한 공기층이 다가오면 일시적으로 한여름처럼 기온이 오르는 경우가 있을 것"이라고 밝혔다.', '이처럼 올여름 더위가 유독 길게 이어질 것으로 보이는 이유는, 현재 크게 확장된 북태평양 고기압이 더디게 수축할 것으로 보이기 때문이다.', '북태평양 고기압은 8월 하순에는 다소 수축되겠지만, 이 과정에서 한반도가 고기압 가장자리에 들 때면 저기압이 파고들어 많은 비를 뿌리는 날도 있을 전망이다.']
['오연천 총장과 본부 주요 보직 교수들이 모인 확대 간부회의에서 청원경찰 제복을 입은 박주영(37)씨가 강의를 시작했다.', '10여분 동안 진행된 강의에서 박씨는 현장 직원으로서 바라본 서울대 법인화 이후 인사제도의 문제점을 지적했다.', "오 총장이 동국대 행정대학원 석사과정(야간)에 다니던 박씨의 사연을 전해 들었고, 박씨의 석사 학위 논문인 '국립대 법인화에 따른 인사제도 변화에 관한 연구'를 보게 됐다."]
["폭염(暴炎)으로 전력 수요가 급증하고 있는 가운데 전기요금을 최대 40%까지 줄여준다고 선전해 인기를 끌고 있는 가정용 '전기절감기'가 실제로는 효과가 없는 것으로 나타났다.", '한국전력 측은 16일 "전기절감기는 전기료 책정 방식을 시민들이 잘 알지 못한다는 점을 노린 것으로 전기 요금을 절약할 수 있다는 것은 전혀 사실무근"이라고 밝혔다.', '온라인상에는 전기절감기가 엉터리라는 경험담이 올라오고 있다.']
['SK그룹 최태원(53) 회장 형제의 횡령 사건에 대한 재판을 재개한 서울고법 형사4부(재판장 문용선)가 27일 검찰에 범행 동기와 경위에 대한 공소장 변경을 요청했다.', "이 때문에 '양형에 영향 없다'는 재판부의 언급에도 공소장이 변경되면 피고인들의 유·불리가 엇갈릴 수 있다는 분석이 나온다.", "그러나 재판부는 이날 최 회장 측이 '주범'이라고 주장한 김원홍씨에 대해선 증인 채택 요청을 기각했다."]
['검찰이 최태원(53) SK그룹 회장의 횡령 사건 항소심에서 범행 동기 부분에 대한 공소 사실을 변경하자, 상황이 불리해진 최재원(49) 부회장 측이 반발했다.', '이에 대해 최재원 부회장 변호인은 "최 부회장의 역할이 보조적 역할에서 주도적 역할로 바뀌었다"며 "종전의 공소 사실과 예비적 공소 사실이 모순되고 검사가 그동안 제출한 의견서와도 대부분 양립하지 않는다.', '검찰은 "기존 심리 내용을 바탕으로 공소장이 변경된 것이기 때문에 추가 심리는 필요하지 않다"고 밝혔지만, 재판부는 다음 달 3일 최 부회장 등의 변론을 듣기로 했다.']
['수원시사회경제적지원센터 센터장을 맡았던 이상호 경기진보연대 고문이 이석기 의원 등의 내란 음모 사건으로 구속된 가운데 2010년 지방선거 야권연대를 계기로 옛 민주노동당 출신 인사들이 진출한 수원시 산하기관 등에 65억원의 정부·자치단체 예산이 지원된 것으로 드러났다.', '이 가운데 33억3300만원을 수원시가 지원했다.', '기관별로는 수원지역자활센터 33억100만원, 수원시종합자원봉사센터 25억5300만원, 수원시사회적경제지원센터 4억9900만원, 수원새날의료생활협동조합 1억6500만원 등이다.']
["영국의 글로벌 대학평가기관 QS(Quacquarelli Symonds)가 10일(한국 시각) 발표한 '2013 QS 세계대학평가 5개 학문분야 순위'에서 우리나라 대학 중에서는 카이스트와 서울대가 상위권에 이름을 올렸다.", 'QS는 세계대학평가 종합순위와 함께 △인문·예술 △공학·기술 △생의학 △자연과학 △사회과학·경영 등 5개 학문분야별 순위도 함께 발표했다.', '이 분야에서 카이스트가 세계 36위, 서울대가 49위를 차지했다.']
['1987년부터 가난한 사람들을 위한 무료 진료를 해온 요셉의원은 많이 알려졌지만 6000명이 넘는 후원자들은 잘 알려져 있지 않다.', '요셉의원 후원금의 80% 이상은 1만원 이하 소액이다.', '그는 "세상이 삭막하기만 하다는데 그래도 후원 전화가 오는 게 정말 신기하지 않으냐"며 "나는 매일 작은 기적 속에서 산다"고 말했다.']
['요셉의원 후원자들에 대한 보도〈본지 23일자 A1면 참조〉가 나간 후 병원엔 쉴 새 없이 전화벨이 울렸다.', '이틀 동안 새로운 후원자가 50여명 탄생했다.', '현재 요셉의원엔 의료진 170여명을 포함해 자원봉사자가 연간 1500여명 활동하고 있다.']
["전남 담양군 남면 만월리 '생오지 마을'은 개발 손때가 묻지 않은 곳이다.", "그는 2006년 7월 광주대 문예창작과 교수직을 끝내자마자 53년 만에 귀향, 지역 작가 양성 공간과 문예 사랑방, 집필실을 겸하는 '생오지 문예 창작촌'을 설립했다.", '하지만 그의 창작촌이 들어서고, 마을 진입로가 포장되고, 마을 주변에 1시간 남짓 걸리는 탐방로가 개설되면서 사람들 생각이 달라지기 시작했다.']
['작년 미스코리아 선발대회 본선 참가자 가족이 "주최 측 관계자가 심사위원을 매수해야 한다며 뒷돈을 요구해 전달했다"고 주장했다.', '작년 대회 참가자의 어머니 A (55)씨는 본선(7월 6일)에 앞서 6월 29일 대회를 주최한 한국일보 사업국의 B팀장으로부터 "현재 따님이 3~7위에 들어가고 결격 사유도 없으니 수상 확률을 높이기 위해서는 심사위원 2명만 사면 된다. 한 명에 2000만원이 필요하다"는 제안을 받았다고 20일 말했다.', '한국일보는 "관련자들이 일부 심사위원을 매수했음에도 후보자가 탈락한 사실은 당시 심사가 금품 수수와 상관없이 공정하게 이루어졌음을 입증한다"고 반박했다.']
["골프장 주인이 이용객들을 대상으로 고급 외제차를 상품으로 걸고 진행한 홀인원 행사가 '도박장 개장' 혐의에 해당한다는 헌법재판소 결정이 나왔다.", '경북 문경에서 골프장을 운영하는 오모(65)씨는 지난 2009년 8월부터 12월까지 파3 홀에서 참가비 1만원을 내고 홀인원을 하면 시가 6000만원 상당 외제차를 주는 경품 행사를 열었다.', '전문가들은 도박과 도박장 개장 혐의 성립 여부는 도박 시간과 장소, 판돈, 영리 목적 등을 고려해 결정되는데, 이번 사건은 장기간 같은 장소에서 거액 판돈이 걸렸다는 점과, 오씨가 이익을 볼 여지가 있었다는 점 때문에 도박장 개장 혐의가 인정됐다고 말한다.']
['전직 간호조무사가 15년 동안 2500여명에게 쌍꺼풀수술 등 무면허 성형수술을 해오다 검찰에 적발됐다.', '검찰에 따르면 안씨 등은 경남 창원시 일대에서 1998년부터 지난 10월까지 15년 동안 여성 2500여명에게 쌍꺼풀 수술, 눈 밑 지방 제거 수술, 콜라겐 주입 등을 불법으로 해주고 1인당 10만원에서 30만원을 받아 서로 나눠 챙긴 혐의를 받고 있다.', '하지만 최근 입술 콜라겐 시술을 받은 한 50대 여성은 4~5차례나 보정을 받았는데도 수술 부위가 회복되지 않아 다른 일반 병원에서 치료를 받는 등 피해 사례도 속출했다고 검찰은 말했다.']
["비밀 혁명 조직 'RO(Revolutionary Organization)'의 총책인 이석기(51) 통합진보당 의원의 경호를 맡은 RO 조직원 20여명이 올봄 설악산에서 전쟁 상황을 가정한 혹한기 산악훈련을 한 것으로 조사됐다.", '당국은 북한의 정전협정 폐기 선언→전쟁 임박 판단→경호팀 조직 및 훈련 등 일련의 움직임이 이 의원과 RO의 내란 음모 혐의를 입증하는 증거가 될 수 있을 것으로 판단하고 12일부터 시작되는 이 의원의 내란 음모 사건 재판에서 관련 문건을 증거로 제출할 방침이다.', '앞서 검찰은 지난 9월 이 의원과 RO의 내란 음모 혐의 등 사건 중간 수사 결과 발표에서 "이들은 상부 호출 시 100% 수행 능력을 갖추기 위해 주 3일 체력 단련과 월 1회 산악 훈련을 시행하고, 매달 세 차례 사상 학습도 했다"고 밝힌 바 있다.']
["26일 오후 1시 30분쯤 서울 구로구 구로디지털단지 내 복합 상가 '지밸리비즈플라자' 신축공사 현장에서 불이 나 현장 안전관리 담당자인 허모(60)씨와 장모(48)씨가 숨졌다.", '구로소방서 관계자는 "바닥에서 용접 작업을 하면서 주위만 살폈을 뿐 그 밑에 무엇이 있는지는 신경 쓰지 않았던 것"이라고 말했다.', '당시 서울시 소방방재센터는 소방안전관리자 등을 두도록 하고, 용접 등 화재 위험 작업 시 관할 소방서에 신고하도록 하는 등 공사 현장 소방 안전 관리 기준 강화 법안을 마련했으나 아직 국회에 계류 중이다.']
["검찰 원전비리수사단(단장 김기동)은 27일 한국수력원자력(한수원) 직원 30여명에게 '주식 로비'를 벌였다는 의혹을 산 원전(原電) 부품업체 S사〈본지 27일자 A1·10면〉가 부품 품질 보증 서류도 위조한 혐의를 잡고 수사 중이다.", '검찰은 S사 주식을 보유한 한수원 직원들이 S사의 부품 시험성적서 위조를 눈감아 줬을 가능성이 있다고 보고 조만간 한수원 직원들도 소환 조사키로 했다.', '검찰은 S사 주식을 시세보다 싸게 산 납품 관련 업무 담당 한수원 직원들은 배임수재 혐의로 형사처벌할 방침이다.']
["윤재만(60) 대구대 법대 교수가 카카오톡 공개토론방에 '탈북자들을 사형시켜야 한다'고 써 파문이 일고 있다.", '정치권 일부와 탈북자 단체들은 27일 윤 교수의 사과와 교수직 사퇴를 요구했다.', '윤 교수는 "문제의 카톡방에는 대선 부정을 규탄하는 사람들을 종북이나 빨갱이로 모는 탈북자들이 다수 있다"며 "그 행태가 너무 집요하고 저질적이어서 단지 그 탈북자들에게만 선거제도라는 자유민주적 기본 질서를 파괴하는 행위를 하지 말 것을 강력하게 경고하는 차원에서 말한 것뿐"이라고 했다.']
["삼성사회정신건강연구소에서 삼성 계열사 직원들을 대상으로 멘토(mentor·봉사자) 신청을 받아 중학생인 멘티(mentee·도움을 받는 청소년)를 연결해주는 '팔(pal)짱 프로그램'에서다.", '이들은 일주일에 한두 번 인터넷의 한 편지방에서 서로 만난다.', "삼성 직원들은 매년 50여명씩 권 차장처럼 '형·언니'가 되어 저소득층 중학생을 돌본다."]
["구시가지를 갈아엎고 고층 아파트를 올리는 대신 공동체를 유지하면서 리모델링한 것이 '도시 재생'의 핵심이다.", '한옥마을에서 시작된 도시 재생은 노송동 등 인접 구시가지로 확대되고 있다.', '최근에는 강철보다 10배 강하고 무게는 5분의 1인 탄소섬유의 핵심 생산기지로 떠오르고 있다.']
['NC는 1월 중순 시작하는 미국 애리조나 전훈캠프를 통해 1, 2군을 가린다.', 'NC는 13일까지 마산야구장에서 훈련하고 15일 미국 애리조나로 전지훈련을 떠난다.', "NC는 4월 2일 홈구장인 마산야구장에서 '지역 라이벌' 롯데와 1군 첫 경기를 치른다."]
['애런 헤인즈(32·SK)는 KBL(한국농구연맹)의 외국인 선수 제도가 낳은 역대 최고의 성공 사례로 꼽힌다.', '하지만 그는 기회가 올 때마다 제 몫을 했다.', "헤인즈는 새로운 생존 모델을 제시하고 있는 비결에 대해 '2S'를 들었다."]
['지난 31일 강원도 평창 알펜시아 리조트에서 열린 평창 동계 스페셜올림픽 스노보드 대회전 중급 결선 디비전(Division) 4. 한국 선수단의 최연소 선수인 김대현(12·청주 혜원학교)이 190여m 높이의 출발선에서 레이스를 시작했다.', '하지만 김대현도 시상식에 참가했고 그의 가슴엔 리본이 걸렸다.', '김대현은 평창 동계 스페셜올림픽을 준비하면서 영하 15도의 혹한에도 묵묵히 참고 훈련했다.']
["'코리안 듀오' 박지성(32)과 윤석영(23)이 속한 잉글랜드 프리미어리그 퀸스파크 레인저스(이하 QPR)가 23일 밤 12시(한국 시각) 영국 런던의 로프터스 로드 스타디움에서 리그 단독 선두 맨체스터 유나이티드와 맞붙는다.", 'QPR은 맨유전에서 반드시 승점을 따내야 할 상황이다.', '박지성 입장에서도 맨유전은 절호의 기회다.']
["한국 축구 선수로는 2005년 7월 박지성(32)이 처음 프리미어리그 무대를 밟은 이후 윤석영(23)까지 11명이 '꿈의 무대'에서 뛸 기회를 얻었다.", '프리미어리그 진출 이후 가장 힘겨운 시즌을 보내던 퀸스파크 레인저스(이하 QPR)의 박지성은 10일 경기에서 그동안 치열한 경쟁을 뚫고 잉글랜드에서 살아남을 수 있었던 이유를 보여줬다.', '볼턴의 이청용은 같은 날 영국 볼턴의 리복 스타디움에서 치른 브라이턴과의 챔피언십(2부 리그) 홈경기에서 결승 골을 배달하면서 팀의 1대0 승리를 이끌었다.']
['2013 피겨스케이팅 세계선수권대회(캐나다 온타리오주 런던)에서 우승한 김연아(23)가 20일 귀국했다.', '김연아는 "휴식을 갖고 컨디션 조절을 해서 다음 시즌 준비에 들어가겠다"면서 "이번 시즌 레 미제라블(프리스케이팅)의 평이 좋아서 그걸 잊게 할 프로그램을 해야 한다"고 말했다.', '김연아는 세계선수권에 처음 등장한 신예 선수들을 본 느낌에 대해 "많은 선수가 저보다 어려서 사실 충격이었다"면서 "그 선수들은 지금도 잘하지만 노련미가 생기고 경험을 쌓다 보면 더 뛰어난 선수가 될 것"이라고 말했다.']
['LG는 31일 문학에서 작년 준우승팀 SK를 4대1로 꺾으면서 2연승을 달렸다.', "두산은 대구에서 '디펜딩 챔피언' 삼성을 7대3으로 꺾고 두 경기 연속 승리를 챙겼다.", "롯데는 한화에 홈 맞대결에서 이틀 연속 '끝내기 쇼'를 펼치며 2연승을 거뒀다."]
['이런 가운데 버디 쇼를 펼친 세르히오 가르시아(스페인)와 마크 레시먼(호주)이 6언더파 66타로 1라운드를 공동 선두로 마쳤다.', '예상 밖의 공동 선두에 오른 레시먼은 2006년 한국프로골프투어(KGT) 지산리조트 오픈에서 우승하는 등 한국에서도 선수 생활을 했다.', '더스틴 존슨은 13번홀(파5·510야드)에서 350야드에 이르는 드라이버샷을 날리고 나서 이글을 잡아내는 등 장타를 앞세워 3위(5언더파)에 올랐다.']
['이대호(31·오릭스 버펄로스·사진)가 일본 프로야구 퍼시픽리그 타격 선두로 나섰다.', '이대호는 23일 라쿠텐 골든이글스와 벌인 홈 경기에서 4타수 3안타(1타점 1득점) 볼넷 하나를 기록했다.', "일본 무대 2년째를 맞은 이대호는 공격 전 부문에 걸쳐 맹활약하며 '무결점 타자'로 진화하고 있다."]
['끝내기 안타를 친 LG 정의윤(27)은 KBS N 정인영 아나운서와 생방송 인터뷰를 했다.', '이때 LG 임찬규(21)가 몰래 다가가 가정용 쓰레기통 크기의 플라스틱 통에 담아온 물을 퍼부었다.', '이효종 KBS N 스포츠편성제작팀장은 자신의 페이스북에 "세리머니에도 최소한의 매너는 필요하다"면서 "LG 팬들껜 죄송하지만 KBS N에서 LG 선수 인터뷰를 볼 수 없을 것"이라고 썼다.']
['8회 연속 월드컵 본선 진출에 도전하는 한국 축구 대표팀은 이번 레바논 원정에서 2년 전 패배를 설욕하겠다는 각오로 충만하다.', '대표팀에서 활발히 측면 공격을 이끌던 이청용의 빈자리가 커 보였다.', '하지만 이청용은 "대표팀에 들어온 만큼 최종 예선 세 경기를 잘 치러 본선행을 확정 짓고 싶다"고 말했다.']
['영국은 1936년 프레드 페리의 윔블던 남자 단식 우승 이후 70년 넘게 자국 우승자를 배출하지 못했다.', '홈 팬의 열렬한 지지 속에 세계 랭킹 2위 머레이는 이날 세계 1위 조코비치에게 3대0(6-4 7-5 6-4) 완승을 거두며 77년 만에 숙원을 풀었다.', '머레이는 지난해 초 이반 랜들(53·체코)을 새 코치로 영입하며 달라지기 시작했다.']
['야후스포츠는 "한국의 스타 류현진이 토론토에서 푸이그를 제치고 최고의 스포트라이트를 받았다"고 전했다.', '좀처럼 보기 힘든 기회를 놓치지 않으려 일주일 전부터 표를 예매하거나 인터넷 사이트에서 공동 구매하는 교민이 많았다.', '로저스센터는 올 시즌 평균(3만1884명)보다 많은 3만4515명의 관중이 입장했다.']
['26일 막을 올리는 제68회 청룡기 전국고교야구선수권 대회(조선일보·스포츠조선·대한야구협회 공동주최)는 한국 야구의 산실이다.', '최동원(경남고·1976년 우승), 박찬호(공주고·1990년 준우승), 이승엽(경북고·1993년 우승), 류현진(동산고·2005년 우승) 등 한국 야구를 대표하는 선수들이 청룡기를 통해 배우고 성장했다.', '최고(最古) 전통과 최고(最高) 권위의 청룡기 개막을 맞아 국내 프로야구 9개 구단 감독과 대표 선수가 31개 출전 고교의 후배들에게 응원 메시지를 보냈다.']
['8일 미국 뉴욕주 로체스터의 오크힐골프장 동코스(파70·7163야드)에서 개막하는 PGA챔피언십(총상금 800만달러).', '156명이 출전하지만 대회는 이미 우즈와 미켈슨의 대결 구도로 좁혀져 있다.', '두 사람이 세계 랭킹 1, 2위에 오르며 현시점에서 각자 최고의 기량을 선보이고 있기 때문이다.']
['올해 마스터스에서 메이저대회 첫 우승을 차지한 아담 스콧(호주)이 미국프로골프(PGA) 투어 플레이오프 1차전 바클레이스(총상금 800만달러)에서 역전 우승을 차지했다.', '타이거 우즈(미국·사진 왼쪽)는 마지막 18번홀에서 홀로 빨려 들어가는 듯하던 회심의 8m 버디 퍼트가 홀 바로 앞에서 멈추는 바람에 연장 기회를 잡지 못하고 공동 2위에 머물렀다.', '3라운드까지 선두에 6타 뒤진 공동 13위였던 스콧은 이날 보기 없이 버디 5개를 잡아내는 깔끔한 플레이로 5타를 줄여 합계 11언더파 273타를 기록, PGA 투어 통산 10승째를 달성하며 상금 144만달러(약 16억원)를 차지했다.']
['1958년생인 그는 2013 충주세계조정선수권 대회 조직위원회에 등록된 선수 중 가장 나이가 많다.', '1992년 바르셀로나올림픽에서 아바그날레 형제와 함께 은메달을 땄던 그는 4년 뒤 후배들에게 길을 열어주기 위해 은퇴를 선언했다.', '고향 나폴리로 돌아가 가족과 함께 제과점을 운영하며 평범한 삶을 살던 그가 17년 만에 다시 보트에 오른 것은 옛 동료 쥐세페 아바그날레(54) 이탈리아 조정협회 회장의 권유 때문이었다.']
['29일 열린 프로야구 문학 홈경기에서 선두 삼성에 5대2로 역전승하며 4연승 했다.', '이달 들어선 14승6패1무(승률 0.700)로 9개 구단 중 성적이 가장 좋다.', '요즘의 상승세라면 상위 4개 팀에 돌아가는 포스트시즌 티켓을 노릴 만하다.']
['LG는 8일 잠실 프로야구 홈경기에서 삼성을 5대4로 꺾고 선두 자리를 하루 만에 되찾았다.', '1위 경쟁을 펼치는 두 팀의 주말 2연전은 내내 뜨거웠다.', '첫 경기에선 삼성이 선발 배영수에 이어 6회 장원삼을 구원투수로 기용하는 변칙 운용으로 7대2 승리를 거뒀다.']
['이창우는 15일 강원도 횡성의 웰리힐리골프장(파72·7271야드)에서 끝난 한국남자프로골프(KPGA) 투어 동부화재 프로미오픈(총상금 4억원) 4라운드에서 최종 합계 13언더파 275타로 우승했다.', '이창우는 KPGA 투어에서 아마추어 신분으로 우승한 역대 9번째 선수가 됐다.', '이번 프로 대회 우승으로 이창우는 2006년 당시 20세 나이에 아마추어 신분으로 KPGA 투어 대회에서 두 차례 우승한 김경태의 커리어를 또 한 번 그대로 따르게 됐다.']
['류현진의 소속 팀 LA 다저스는 13일(이하 한국시각) 세인트루이스 카디널스와 치른 미 프로야구(MLB) 내셔널리그 챔피언십시리즈(7전4선승제) 원정 2차전에서 0대1로 졌다.', '다저스는 잭 그레인키(1차전)와 클레이튼 커쇼(2차전) 등 리그 정상급 선발투수 2명을 투입하고도 경기를 모두 내줬다.', '그만큼 15일 9시 7분 다저스타디움에서 열리는 3차전에서 선발 등판할 예정인 류현진의 역할이 중요해진 것이다.']
['LG와 두산이 19일 오후 2시 잠실구장에서 프로야구 플레이오프(5전3선승제) 3차전을 펼친다.', '정규 리그 종료(10월 5일) 후 긴 휴식기를 가진 LG는 지난 두 경기를 통해 실전 감각을 회복했다.', "두산은 믿었던 '방망이'가 가을 야구 내내 시원찮다."]
['진씨를 비롯한 KAIST 학생과 졸업생, 교수, 교직원, 가족 등 98명이 춘마에 도전장을 냈다.', "올해 춘천마라톤에 참가하는 사람이 '카이스트 런' 홈페이지에 개인 기부 페이지를 만들어 응원하는 사람들로부터 후원을 받는 형식이다.", '이번 춘천마라톤으로 조성된 기금은 내년 1월 겨울방학에 열릴 어린이 과학캠프 운영에 쓰일 예정이다.']
['두산은 25일 대구 시민야구장에서 열린 프로야구 한국시리즈(7전 4선승제) 2차전에서 연장 13회 오재일의 결승 홈런을 포함해 4점을 몰아치며 삼성을 5대1로 완파, 2연승을 달렸다.', "오재일의 '한방'으로 철옹성 같던 오승환이 무너지자 두산 선수들은 오재일을 얼싸안고 기뻐했다.", '두산 김진욱 감독은 "두산 야구의 드라마를 보여줬다"며 "선수들이 지쳐 있어 힘들 거라고 봤는데, 마지막까지 잘해줬다"고 말했다.']
['제68회 전국고교축구선수권대회 겸 전국고등축구리그 왕중왕전(조선일보·대한축구협회·교육부·문화체육관광부 공동 주최) 16강전이 9일 경남 거제시 일원에서 펼쳐진다.', '이번 16강전엔 포항제철고와 대륜고(대구)의 경기 등 눈여겨볼 매치업이 많다.', "'디펜딩 챔피언' 부경고(부산)가 대회 2연패를 이룰지도 관심이다."]
['통산 2승을 기록 중인 이승현(22)은 한국여자프로골프(KLPGA) 투어에서 가장 퍼팅을 잘하는 선수로 꼽힌다.', '이승현이 소개하는 퍼팅 비법의 핵심은 리듬과 템포다.', '그녀는 "짧은 거리일수록 퍼팅의 기본을 지키면서 자신 있게 하는 게 중요하다"고 했다.']
['포항 스틸러스의 18세 이하(U―18)팀인 포항제철고와 전북 현대의 U―18팀 전주영생고가 챔피언을 놓고 맞붙는다.', '이창원(38) 포항제철고 감독은 "늘 해오던 우리만의 패스 축구로 고교 챔피언에 오르겠다"고 말했다.', '김경량(40) 전주영생고 감독은 "선수들과 \'갈 데까지 가보자\'며 의기투합했다"고 말했다.']
['장하나가 부진하면서 올 시즌 3승을 모두 최종 라운드 역전으로 차지한 김세영이 상금 랭킹도 뒤집을 수 있을지 관심을 모으고 있다.', '김세영이 우승할 경우 장하나의 성적과 관계없이 상금왕에 오르게 된다.', '김세영이 3위 이내에 들지 못하면 상금왕은 장하나의 차지다.']
['올해 창단 40주년을 맞은 포항 스틸러스는 1일 울산 문수월드컵경기장에서 울산 현대와 벌인 K리그 클래식 최종 경기에서 1대0으로 승리하며 극적인 역전 우승을 차지했다.', '포항의 36명 선수 명단에는 외국인 선수 이름이 없다.', '황 감독은 "선수층이 얇아 시즌 매순간이 고비였다. 하지만 그 위기 덕분에 유망주들을 발굴할 수 있었고, 2군 선수들의 경기력을 끌어올릴 수 있었다"고 말했다.']
["2013시즌 상금왕, 대상, 공동 다승왕을 차지하며 '여왕'으로 등극한 장하나(21·사진)가 올해 마지막으로 열린 대회 우승까지 휩쓸었다.", '15일 중국 광저우의 사자호골프장(파72·6277야드)에서 끝난 현대차 중국여자오픈(총상금 40만달러) 3라운드에서 장하나는 버디 3개, 보기 2개, 더블보기 1개로 1타를 잃어 최종 합계 3언더파 213타를 기록했다.', '장하나는 "1월 중순에 40일간 베트남으로 전지훈련을 떠날 예정"이라며 "2014시즌 출발이 좋기 때문에 2013시즌 3승·3관왕을 넘어 내년엔 4승·4관왕에 도전하겠다"고 했다.']
['네덜란드 노동자는 노사(勞使) 합의를 통해 근로시간을 자유롭게 조절할 수 있다.', 'P 불투르(Vulture) 인사위원회 위원장은 "회사가 시간제 인력을 뽑으면 인건비 부담을 줄여 더 많은 인원을 채용할 수 있다"며 "직원 입장에서도 임금·복지에 차별 없이 일자리가 보장돼 만족도가 높다"고 말했다.', "'근로시간에 따른 차별금지법'(1996년 시행)에 따라 일반 상근 근로자와 동일한 노동을 하는 경우 급여와 휴가, 각종 복지혜택에서 동일한 대우를 받는다."]
['북한 국방위원회는 24일 3차 핵실험 강행 가능성을 언급하면서 "세계의 공정한 질서를 세우는 데 앞장서야 할 큰 나라들까지 제정신을 차리지 못하고 미국의 전횡과 강권에 눌리어 지켜야 할 초보적인 원칙도 서슴없이 줴버렸다(포기했다)"고 비판했다.', '유엔 안보리 상임이사국인 중국과 러시아가 유엔 안보리의 대북 제재에 찬성표를 던진 것에 대한 불만을 표출했다는 것이다.', '후진타오 시대 중국은 북의 핵·미사일 개발과 북한 체제 유지는 별개의 문제로 다루기로 내부 입장을 정한 바 있어 시진핑 체제도 이를 쉽게 바꾸지 않을 것이라는 관측이 강하다.']
['김용준 전 국무총리 후보자의 사퇴는 박근혜 대통령 당선인의 인선과 검증 시스템에 문제가 있다는 점을 입증했다.', '그러나 박 당선인과 인수위 관계자들의 30일 발언을 종합하면 현재 시스템을 당장 바꾸지는 않을 것으로 알려졌다.', '총리와 장관 후보자 지명이 급해진 이상 이제 와서 새로운 팀을 꾸리기보다는 청와대와 관계기관을 활용하는 방식을 당분간 채택할 가능성이 커 보인다.']
['한·미·일은 북한이 핵실험을 하면 일차적으로 유엔 안보리 차원에서 지난달 23일부터 효력을 발휘 중인 2087호보다 더 강력한 수준의 대북 제재 결의안을 추진할 방침이다.', '대북 군사적 조치로는 한·미 연합 키 리졸브·독수리 연습 강화 등 대규모 한·미 연합 훈련의 조기 실시, 괌과 오키나와 등에 배치돼 있는 B-2 스텔스 폭격기, F-22 스텔스 전투기의 한반도 출동 등 무력시위, 대북 확성기 방송 재개를 비롯한 심리전 강화 등이 우선 거론되고 있는 것으로 전해졌다.', '정부는 중국의 반대로 유엔 안보리 대북 제재의 강도가 충분치 않을 경우에 대비해 독자적인 대북 제재도 동맹국들과 검토하고 있다.']
['여야는 31일 정부 조직 개편안을 2월 14일, 국무총리 후보자에 대한 임명동의안을 2월 26일 처리하기로 하는 등 2월 임시국회 일정을 합의했다.', '박 당선인의 총리 지명 스케줄은 김용준 전 총리 후보자의 자진사퇴로 5년 전(1월 28일)에 비해 일주일 안팎 늦어질 전망이다.', '국회가 잡은 정부 조직 개편안 일정(2월 14일 또는 18일) 이전에 장관 후보자들을 발표할 경우엔 신설되거나 이름이 바뀐 정부 부처가 많기 때문에 부처를 특정하지 않고 국무위원 후보자로 국회에 넘긴 뒤, 정부 조직 개편안이 확정되면 국무위원 후보자들을 각 부처에 배치할 것으로 보인다.']
["지난달 6일 출범한 지 한 달도 안 된 대통령직인수위를 놓고 벌써부터 '김빠진 인수위'란 말이 나오고 있다.", '정부 관계자들 사이에선 "인수위에 참여한 사람들은 핵심 중 핵심인 줄 알았는데, 정작 자기 담당 분과와 관련된 일도 어떻게 돌아가는지 잘 모르더라"며 "그런 인수위원들을 어떤 공무원이 겁내겠느냐"고 했다.', '여권(與圈) 관계자들은 "과거에는 인수위 논의 결과에 따라 정책 방향과 항목이 정해지고 인수위원들이 현 정권 요직에 등용될 것이란 생각 때문에 공무원들이 신경을 쓰고 인수위도 활력이 있었다"면서 "대학교수들이 공약을 다듬는 정도의 일만 하기 때문에 현 인수위는 그만큼 조용한 것"이라고 말하고 있다.']
['박근혜 대통령 당선인이 6일 북한의 핵실험 논의를 위한 긴급회의를 야당에 제의하고 야당이 즉각 수용했다.', '박 당선인 측 관계자는 "지금 현 정부와 차기 정부의 담당자들이 호흡을 잘 맞춰 대응을 하고 있지만, 북핵 실험 위협이 줄지 않는 현 상황에서 이제는 여야와도 함께 머리를 맞대고 협의해야 한다는 게 당선인의 생각"이라고 했다.', "정치권에선 박 당선인이 이번 회동을 계기로 여당뿐만 아니라 야당 의원들과 직접 접촉하는 '여의도' 정치를 본격화할 것이란 전망도 나온다."]
['박근혜 대통령 당선인은 8일 정홍원 국무총리 후보자 지명을 발표하는 자리에 나타나지 않았다.', '이 때문에 인수위 주변에선 "박 당선인이 총리 후보자를 두 번째 발표하는 모습을 보여주기 싫었던 것 아니냐"는 해석이 나왔다.', '그러나 당선인 측에선 "순전히 다음 행사 준비 때문에 그런 것"이라고 했다.']
['북한은 12일 핵실험 직후 조선중앙통신 보도를 통해 "(3차 핵실험은) 이전과 달리 폭발력이 크면서도 소형화, 경량화된 원자탄을 사용하여 높은 수준에서 안전하고 완벽하게 진행됐다"며 "폭발 위력 등 모든 측정 결과들이 설계값과 완전히 일치됨으로써"라고 했다.', '한·미는 북한이 보유한 핵무기는 2~3t 수준으로, 미사일에 싣지 못하는 수준으로 보고 있다.', '일각에선 북한의 이번 핵실험이 대륙간탄도미사일(ICBM)에 장착할 수 있을 정도의 핵무기 경량화를 실험한 것 아니냐는 관측도 나온다.']
['허태열(許泰烈·68) 청와대 비서실장 내정자는 18일 기자들과 만나 "무엇보다 책임을 통감한다. 여러모로 부족한 사람인데 제대로 (비서)실장직을 감당해낼 수 있을지 걱정부터 앞서는 게 솔직한 심정"이라며 "박 당선인의 국정 철학을 성공적으로 구현할 수 있도록 모든 능력을 다 바쳐서 보좌해 나가겠다"고 말했다.', '박정희 대통령 시절인 1970년 행정고시(8회)에 합격한 그는 1974년부터 대통령 비서실 정무1실 행정관으로 파견 근무를 했다.', '재선(再選)이던 2006년 2월 박근혜 당시 한나라당 대표에 의해 당 사무총장에 기용되면서 친박 핵심으로 불렸다.']
["북한이 장거리 로켓을 발사한 다음 날인 작년 12월 13일, 중국 베이징에 거주하는 80대 여성이 중국 재정부와 국무원에 '2011~2012년 중국 정부가 북한에 원조한 물자, 자금과 총액을 알려달라'고 정보공개 요청을 했다.", "중국 재정부는 지난달 25일 정보공개를 거절한다는 최종 통보를 하면서 '그 정보는 국가 기밀에 해당한다'는 이유를 들었다.", '펑셴씨는 "중국엔 우리처럼 집도 절도 없는 사람, 떠돌면서 힘들게 사는 사람이 정말 많다"면서 "북한 주민들에게 나쁜 감정은 없지만 북한 정권을 도와줘도 오히려 우리에게 해만 끼치기 때문에 원조에 반대한다"고 했다.']
['농림수산식품부는 해양수산부가 신설되면서 농림축산부로 바뀔 예정이었으나 야당의 의견을 받아들여 농림축산식품부로 하기로 잠정 합의됐다.', '원자력안전위원회(원안위)는 현재처럼 독립기구로 남게 될 것으로 전해졌다.', '현재 교육과학기술부에서 담당하고 있는 산학협력 기능은 미래창조과학부와 교육부에서 나눠 갖게 될 것으로 보인다.']
["인수위가 지난 21일 발표한 새 정부 국정 과제에서 '경제 민주화'라는 용어가 사라진 데 대해 갑론을박이 뜨겁다.", '변재일 민주통합당 정책위의장은 이날 국회에서 기자회견을 갖고 "산업화 논리, 성장 지상주의 담론으로 회귀한 것"이라고 비판했다.', '용어만 빠져 있을 뿐, 대기업 규제 등 당선인의 관련 공약이 세부 과제에 모두 구체화돼 들어갔다는 것이다.']
['정부 조직 개편안을 둘러싼 여야 대치가 길어지면서 민주통합당이 곤혹스러운 상황에 빠지고 있다.', '민주당은 27일 그동안 쟁점이 돼 온 방송통신위원회의 방송 진흥 업무 이관 문제에 대한 새로운 타협안을 제시했다.', '민주당 핵심 관계자는 "시간은 이제 우리 편이 아니다"며 "갈수록 야당이 발목 잡고 있다는 여론이 커질 것 같아 걱정스럽다"고 했다.']
['서울 노원병 지역 국회의원 보궐선거(4월 24일) 출마를 선언한 안철수 전 서울대 교수에 대한 야권의 반발이 커지고 있다.', '이날 발표된 리얼미터의 여론조사에 따르면 안 전 교수의 출마를 반대하는 여론(46.0%)이 찬성하는 여론(34.1%)보다 10%포인트 이상 많은 것으로 나타났다.', '송 의원은 "안 전 교수가 서울 노원병 지역에 출마하는 것은 새로운 정치를 시작하기 위함"이라며 "새로운 정치를 전국적 차원에서 다시 시작하는 출발점으로 서울을 선택했다"고 밝혔다.']
['서울대 정치외교학부 교수가 임용 전 발표한 연구 논문이 표절된 사실이 드러나 스스로 사직했다.', "국제정치학회는 소윤리위원회를 열어 A 교수 논문을 검토한 결과, 예일대 정치학과 스티븐 스미스(Steven B. Smith) 교수의 1983년 영어 논문 'Hegel's Views on War, the State, and International Relations'를 표절한 것으로 결론 내렸다.", '서울대 고위 관계자는 "7일 교수 임용 때 충분한 논문 검증을 거치는 시스템을 만들겠다는 대책을 발표할 예정"이라고 말했다.']
['안철수 전 서울대 교수 측은 민주통합당이 4월 재보궐선거에서 서울 노원병에 후보를 내겠다는 방침을 밝히면서 바짝 긴장하고 있다.', '민주당에선 이 지역에 후보를 내야 한다는 주장이 점점 세를 얻고 있다.']
['개정안 제출 47일 만이고, 새 정부가 출범한 지 21일 만이다.', '합의안에 따르면 마지막까지 쟁점이 됐던 SO(종합유선방송사업자) 등 방송·통신 관련 업무는 대부분 미래부가 관할하는 것으로 정리됐다.', '이와 함께 상설 특검제 도입, 대검 중수부 폐지, 공정위의 담합 고발에 대한 독점 권한 폐지, 중소기업청 권한 강화 등에도 합의했다.']
['박한철(朴漢徹·60) 헌법재판소장 후보자가 국회 인사 청문회를 통과하면 지난 1988년 헌재 개소 이래 첫 헌재 재판관 출신 소장이 된다.', '박 후보자는 퇴임 이후 김앤장에 들어가 변호사 생활을 하다 넉 달 만인 2011년 1월 대통령 임명 몫으로 헌법재판관이 됐다.', '박 후보자는 재판관이 된 뒤 대체로 보수적 성향의 목소리를 많이 냈다.']
['정수장학회가 지난 27일 이사회를 열어 신임 이사장에 김삼천(金三天·64·사진) JSN코리아 대표를 선임하고 이를 서울시교육청에 신고한 것으로 28일 확인됐다.', "정수장학회 장학생 모임인 '상청회' 회원으로, 박근혜 정수장학회 이사장(2005년 2월 사임) 시절이던 2004년 말 상청회장으로 뽑히기도 했다.", '이 때문에 민주통합당에선 "김 이사장의 면면만 봐도 \'정수장학회와 자신이 무관하다\'는 박 대통령의 주장을 받아들이는 국민은 없을 것"이라며 "사회 환원은커녕 국민 기만행위에 지나지 않는다"고 했다.']
['정부 고위 관계자는 29일 "세입(歲入) 부족분을 보충하는 돈을 포함해 전체 추경 규모는 20조원에 조금 못 미치는 수준"이라며 "17조~19조원 수준을 염두에 두고 있다"고 말했다.', "정부는 추경이 이뤄지지 않으면 재정지출이 급격히 줄어 경제에 충격을 주는 '재정절벽(fiscal cliff)' 현상이 당장 하반기부터 발생할 수 있다고 경고했다.", '정부는 추경 재원은 대부분 국채를 발행해 마련한다는 계획이어서 재정건전성 악화는 불가피할 것으로 보인다.']
['박근혜 대통령이 2일 취임 후 처음 주재한 외교·안보 장관 회의에서 개성공단에서 대규모 인질사태가 발생할 경우의 대응 방안이 집중 논의됐다.', '북한은 지난달 30일 "개성공업지구의 운명이 경각에 달했다"며 공단 폐쇄를 위협했다.', "정부는 개성공단에서 인질사태가 발생할 경우 중국을 통해 외교적으로 푸는 방안을 집중 논의했으며 국방부는 '비밀 계획'에 대해서도 보고한 것으로 알려졌다."]
["국제탐사보도언론인협회(ICIJ)가 조세 피난처인 영국령 버진아일랜드(BVI)의 재산 은닉자 명단을 공개한 이른바 '오프쇼어 리크스' 파문이 확산하고 있다.", 'ICIJ가 공개할 인사의 명단이 수천 명에 이르는 것으로 알려지면서, 각국은 그 파장에 촉각을 곤두세우고 있다.', '캐머런의 보수당 정부와 연정을 이룬 자유민주당의 로드 오크숏 의원은 "버진아일랜드가 영국의 법을 이용해 수십억파운드의 더러운 돈을 빨아들일 수 있도록 방치했다. 캐머런 총리는 무슨 염치로 G8 정상회담에서 대기업의 세금 문제를 거론할 수 있는가"라고 비판했다.']
['북한의 조국평화통일위원회는 14일 우리 정부의 대화 제의에 대해서는 "교묘한 술책"이라며 부정적인 입장을 밝혔지만, 미국의 대화 제의에 대해선 전혀 언급하지 않았다.', '이에 앞서 존 케리 미 국무장관은 12일 윤병세 외교장관과의 공동 기자회견에서 "6자회담이든 양자회담이든 진짜 미래에 대해 (북한과) 대화하고 싶다"고 말했다.', '이에 따라 미·북 양자회담은 북한이 가장 선호하는 대화 방식이라는 점에서 북한이 미·북 고위급 회담을 전격 제안하고, 미국이 이를 수용할 가능성도 일각에서는 제기되고 있다.']
['14일 북한의 대남기구 조국평화통일위원회(이하 조평통)가 우리 측의 지난 11일 대화 제의를 "교활한 술책"이라고 비난한 데 대해, 청와대는 밤늦게 "대화 제의 거부"로 규정하고 "참으로 유감"이란 입장을 내놓았다.', '그러나 조평통 대변인의 발언이 나온 직후만 해도 "(북이) 대화의 문을 닫은 게 아니다. 기다려보자"고 했다가, 7시간이 흐른 뒤 "참으로 유감" 입장을 내놓은 데 대해 또 한 번 혼선이 빚어졌다는 지적이 나오고 있다.', '청와대 핵심 관계자는 "박 대통령이 북한의 태도에 상당히 불쾌해했다"면서 "남북 간의 합의를 어기고 개성공단 입주 기업인들에게 심각한 고통을 초래한 데다 우리 측의 진정성 있는 대화 제의에도 어린애 장난치듯 \'괴뢰\' 운운하며 무성의하게 반응한 것은 도저히 그냥 넘길 일이 아니라는 판단"이라고 말했다.']
['북한은 남측 인력이 철수한 뒤 개성공단 시설을 이용해 직접 제품을 생산하려 할 수 있는데 우리 정부는 그런 상황을 용인하지 않겠다는 것이다.', '정부의 다른 고위 관계자도 이날 "북한이 취할 수 있는 모든 행동에 대비한 우리 측 대응 조치를 검토 중"이라며 "남은 국민(50여명)이 전원 철수하는 29일 이후 후속 조치의 실행을 검토하겠다"고 말했다.', "정부는 북한이 개성공단을 자의적으로 운영하는 것을 막기 위해 '시설 봉인' 조치를 검토해왔다."]
['대표 경선은 김한길·이용섭 후보 간양자 대결 구도다.', '민주당 대표 경선에 나선 이용섭 의원은 3일 "강도 높은 당 혁신을 통해 국민과 당원에겐 믿음직한 민주당, 박근혜 정부에게는 두려운 민주당, 선거에선 승리하는 강한 민주당을 만들겠다"고 했다.', '이 의원은 "내가 당 대표가 되면 국민이 먹고사는 문제를 해결하는 민생정당, 수권 정당으로 만들겠다"며 "이를 위해 경제·안보 국방·복지 등 각 분야 최고 전문가를 예비 장관으로 임명해 정부·여당과 치열한 정책 경쟁을 벌이겠다"고 했다.']
['미국을 방문 중인 박근혜 대통령은 "중국은 북한이 올바른 길을 선택하도록 더 큰 영향력을 발휘해야 하고, 더 많이 할 능력이 있다"고 말했다.', '박 대통령은 중국의 역할에 대해 "물질적인 면에서도 영향력을 미칠 수 있고, 중국이 개방하고 개혁해서 성장하고 발전하는 모습이 북한한테는 굉장히 좋은 모델이 될 수 있다"고 했다.', '박 대통령은 북한 김정은을 만날 의사가 있느냐는 질문에는 "어떤 경우라도 북한과 대화의 창은 항상 열어놓고 있겠다. 하지만 지금 당장은 (김정은을 만나서) 무슨 효과가 있겠는가. \'손뼉도 마주쳐야 소리가 난다\'는 한국 속담이 있다"고 했다.']
['새누리당 신의진, 민주당 이언주 원내 대변인은 이날 공동 브리핑을 갖고 "2년간 운영되는 헌법개정연구회의 공동 회장은 새누리당 이한구 원내대표와 민주당 이상민 의원이 맡기로 했다"며 양당 소속 국회의원 각 10명과 민간 전문가 4명 등 명단 총 24명도 공개했다.', '하지만 강창희 국회의장실은 "현행 \'국회의장 자문 기구 설치 및 운영에 관한 규정\'은 국회의장 자문 기구 위원의 자격을 국회 공무원과 외부 인사로 제한하고 있다"며 "정치적 중립성을 보장하기 위한 이런 규정을 여야 합의만으로 바꿀 수 있는지 검토가 필요하다"는 입장이다.', '통합진보당 홍성규 대변인은 이날 "야당 몫 추천 위원 10명을 모두 민주당 의원으로 구성했는데 이는 민주주의 정신을 훼손하는 다수당의 횡포"라며 "의장은 거대 양당의 일방적 구성안을 거부해야 한다"고 했다.']
['박근혜 대통령은 15일 정치부장들과의 만찬에서 북한 문제 해법은 물론 중국·일본과의 관계 등에 대해 솔직한 입장을 밝혔다.', '박 대통령은 "중국이 이번에 UN 안보리 대북 제재 결의에 대해서도 적극 동참했고, 이행에도 적극적으로 바뀐 모습을 보이고 있다"면서 "중국이 모든 것을 다룰 수는 없지만 상당히 중요한 역할을 할 수 있다고 생각한다"고 말했다.', '박 대통령은 한반도 신뢰 프로세스에 대해 "(북한이) 그냥 변하지 않으면 방법이 없다고 손 놓고 있는 것이 아니라 우리가 일관되게 국제사회와 공조해서 노력을 함으로써 북한이 변하도록, 전략적으로 그런 선택을 하도록 하겠다는 적극적인 방법"이라고 말했다.']
['북한이 지금까지 보유한 다연장 로켓(방사포)은 107㎜, 122㎜, 240㎜등 세 종류였다.', '반면 직경 300㎜ 이상의 유도 로켓은 최대 사거리가 180~200㎞로 기존 방사포보다 훨씬 길고 유도 장치가 있어 미사일에 버금갈 정도로 정확도가 높다.', '정부 당국은 북한이 이틀 연속 유도탄을 쐈지만 중거리 미사일이 아닌 단거리 유도탄을 쏜 데 주목하고 있는 것으로 알려졌다.']
['미·중 양국은 버락 오바마얼굴 왼쪽> 미 대통령과 시진핑(習近平·오른쪽) 중국 국가주석이 다음 달 7~8일 캘리포니아 란초미라지의 서니랜즈에서 정상회담을 갖는다고 21일 발표했다.', '워싱턴을 떠나 휴양지에서 이틀 동안 만나는 것은 편안한 분위기에서 좀 더 자유롭고 솔직하게 대화하려는 의도로 해석된다.', '두 정상은 이번 만남에서 무역 불균형, 위안화 절상 등 양국 현안은 물론 동북아 안보, 시리아, 세계경제, 사이버 안보 등 국제사회의 이슈를 망라해 논의할 것으로 예상된다.']
['세종시를 제외한 16개 광역자치단체 산하 개발공사의 총부채 규모는 2007년 20조2044억원에서 작년 5년 만에 43조5254억원으로 배나 늘었다.', '부채비율이 300%를 넘는 곳도 SH공사와 경기도시공사, 인천도시공사, 강원도개발공사, 전북개발공사 등 5곳이었다.', '인천도시공사는 택지·산업단지 개발뿐 아니라 호텔 건설과 교육사업 등 회사 설립 목적에서 벗어난 각종 사업에 투자했다가 잇따라 실패했다.']
["원세훈 전 원장을 선거 개입 혐의로 처벌할 수 있느냐를 두고 검찰 내에서 벌이는 논쟁의 핵심은 '댓글 내용'이다.", '검찰은 이명박 정권을 홍보하는 글은 국정원의 정치적 중립 의무를 위반한 것으로 보고 국정원법 위반(정치 개입)으로 처벌할 방침이다.', '이처럼 종북을 비난하면서 후보 비판으로 이어진 글을 선거 개입으로 볼 수 있는지 논란이 있다는 것이다.']
['지방자치단체의 방만한 재정 상태를 개선하기 위해선 중앙정부가 개입해 지자체의 무분별한 사업 추진에 제동을 걸고 지방정부의 재정 정보도 투명하게 공개토록 해야 한다고 전문가들은 지적했다.', '김선빈 수석연구원은 "재정 개선 노력을 많이 하는 지자체에 교부금을 더 주고 아닌 지자체는 교부금을 깎는 식으로 지자체 간 자립 경쟁을 유도하는 것도 좋은 방법"이라고 했다.', '전문가들은 지자체가 예산서를 늦게 공개하고, 의회가 심사보고서·회의록·표결 현황 등을 제대로 알리지 않는 관행을 고쳐야 한다고 했다.']
['보수 성향 학술 단체로 역사 교과서 좌편향을 비판해 온 한국현대사학회 소속 학자 2명의 소속 기관에 민주당이 자료 제출을 요구한 것으로 11일 확인됐다.', '국회 교육문화체육관광위 소속인 민주당 김태년 의원은 지난 4일 교육부 산하기관인 한국학중앙연구원(한중연)에 이 연구원 소속 권희영·정영순 교수에 대한 자료를 요구했고, 한중연은 이 자료를 5일 제출했다.', "한국현대사학회 회장인 권희영 교수는 최근 검정 본심사를 통과하고 수정·보완 중인 교학사의 고교 한국사 교과서에 대표 필자로 참여했으며, 이 교과서는 일부 좌파로부터 '극우 교과서'라는 비난을 받고 있다."]
["과거 남북 회담에서 북측이 우리보다 낮은 직급의 대표를 보냈던 '형식'의 문제가 남북 관계에서 '내용'의 왜곡을 가져 왔으므로 이번에 정상적인 상황으로 바로잡겠다는 뜻으로 해석된다.", '남북당국회담이 무산됨에 따라 지난 7일 3개월 만에 재가동된 남북 간 판문점 연락 채널도 다시 끊어졌다.', '북한이 우리 측 수석대표(김남식 통일부차관)의 급(級)을 문제 삼아 12일 열릴 예정이던 회담을 일방적으로 무산시킨 지 하루 만이다.']
['\'국정원 직원 댓글 사건\' 수사 결과를 축소·은폐한 혐의로 기소된 김용판사진> 전 서울경찰청장은 18일 "작년 대선 직전 권영세(현 중국 대사)새누리당 선대본 종합상황실장과 통화한 일은 없으나, 박원동 당시 국정원 국익정보국장과는 통화했다"고 말했다.', '민주당 박범계 의원은 지난 17일 국회 법사위 전체 회의에서 권 대사와 박 전 국장이 경찰 수사에 부당한 압력을 넣었다는 의혹을 제기했다.', '김 전 청장은 그러나 "나는 \'경찰은 누구 무서워서 뭘 하고 안 하는 조직이 아니다\'며 박 전 국장에게 화를 냈지, 수사 내용은 알려준 일이 없다"고 말했다.']
['국정원 선거 개입 의혹 사건에 대한 국정조사를 놓고 민주당 내 기류가 초강경 쪽으로 흐르고 있다.', "그간 '원내 투쟁'을 주장해왔던 원내 지도부가 '원내외 병행 투쟁'으로 방향을 선회한 것이다.", '그러나 당내 분위기가 강경파 쪽으로 기울기 시작함에 따라 전면적 장외 투쟁으로 옮아가는 것은 시간문제라는 얘기도 나온다.']
['인류 문명사에서 처음으로 지난해 전 세계 양식(養殖) 어패류(魚貝類) 생산량이 소고기 생산량을 넘어선 것으로 나타났다.', '한정된 땅에 가축을 계속 늘리다 보니 초지(草地)의 사막화를 불렀다.', '반면 양식 어류의 대표 주자인 중국의 백련어(白?魚·Silver carp)는 별도 사료 없이 논에서 풀과 플랑크톤을 먹고 자란다.']
["국회는 2일 본회의를 열고 '2007년 제2차 남북 정상회담 회의록, 녹음 기록물 등 국가기록원 보관 자료 제출 요구안'을 표결에 부쳐 재석 의원 276명 가운데 찬성 257명, 반대 17명, 기권 2명으로 가결했다.", '새누리당 윤상현, 민주당 정성호 원내수석부대표는 본회의에 앞서 공동 회견을 갖고 "양당이 당론으로 요구안을 가결하기로 합의했다"며 "제출받은 자료가 국회에 오면 어떻게 열람하고 공개할지는 국회 운영위원회에서 결정하게 될 것"이라고 밝혔다.', '박경국 국가기록원장은 "열람 인원은 최소로 할 것이며 자료 공개는 불가능하다"며 "국회가 의결했기 때문에 국민의 뜻으로 볼 수 있지만 내용을 다중에 공표하는 것은 명백히 금지돼 있다"고 말했다.']
['국회가 2007년 남북 정상회담 대화록과 관련된 자료 일체에 대한 제출을 2일 의결한 데 이어 3일 국가기록원에 자료 제출 요구서를 보냈다.', '국가기록원은 대통령기록물관리법에 따라 열람 신청이 들어온 기록물을 10일 이내(주말 제외)에 보내야 한다.', '국가기록원 관계자는 "(국회에) 2007년 남북 정상회담 회의록의 열람 권한을 주는 것이지 공개 권한을 주는 것이 아니다"고 말했다.']
['김계관 북한 외무성 제1부상은 지난달 19일 중국을 방문한 데 이어 4일 러시아의 모스크바에서 블라디미르 티토프 제1차관 등을 만나 6자회담 재개 필요성을 강조했다.', '그랬던 북한이 김계관을 보름 간격으로 중국과 러시아에 보내 6자회담 재개 필요성을 강조한 것은 외교적 고립 상태를 탈피하기 위한 것이다.', '하지만 김계관의 이 같은 노력에도 불구하고 당분간 회담이 열릴 가능성은 거의 없다는 분석이 지배적이다.']
["10일 개성공단 정상화를 위한 남북 실무회담이 합의에 이르지 못한 가운데 북한이 이와는 별도로 금강산 관광 재개, 이산가족 상봉을 위한 회담을 추가로 제의하는 등 파상적인 '대화 공세'를 펴고 있다.", '김영호 성신여대 교수는 "북한의 대화 공세는 \'우리가 좀 더 전향적으로 남북 관계에 임하고 있다\'는 메시지를 중국 및 국제사회에 알리고 싶은 것"이라고 말했다.', '북측 요구대로 금강산 관광이 재개될 경우 천안함 폭침 이후 3년간 유지돼온 5·24 조치가 사실상 해제되는 효과를 볼 수 있기 때문이다.']
['SK 재판 막바지에 제시된 녹취록을 만든 인물인 김원홍(52) SK해운 전 고문은 베일에 가려진 사람이다.', '김 전 고문은 당시 상속세로 고민하던 최 회장의 현금 재산을 단숨에 1000억원대로 불려줬다고 한다.', 'SK 관계자는 "최 회장은 1심에서 무죄가 나올 줄 알았다"면서 "이젠 상황이 달라져 김 전 고문을 거론할 수밖에 없게 됐다"고 했다.']
['재판의 핵심 쟁점은 SK 계열사들이 베넥스인베스트먼트에 출자한 펀드 자금 460여억원을 최 회장이 개인 선물 투자에 쓰기 위해 김원홍(52) 전 SK해운 고문에게 송금(횡령)한 사실이 있는지 여부다.', '그러나 1심 재판부는 최 회장에게 징역 4년을 선고하고 법정 구속한 반면 구속 기소된 동생 최 부회장에겐 오히려 무죄를 선고했다.', 'SK 관계자는 "김씨와의 관계가 알려지면 최 회장 이미지가 나빠질까봐 우려했지만 사실 관계를 바로잡는 차원에서 녹취록을 공개했다"고 말했다.']
['북한 화물선이 쿠바에서 무기를 싣고 파나마운하를 통과하다 적발된 가운데, 지난해에도 북한 화물선이 이번과 유사한 항로로 쿠바를 다녀간 것으로 확인됐다.', "이는 서방국가 등이 가장 엄격하게 제재를 가하는 나라인 북한과 쿠바가 모종의 '무기 커넥션'을 가동하고 있다는 의혹을 불러일으키고 있다.", '외신은 북한이 그동안 쿠바 설탕 수출의 주요 고객이 아니라는 점에서 어은청년호의 움직임도 무기와 관련됐을 것이라는 의혹을 제기하고 있다.']
["새누리당과 민주당은 23일 노무현 전 대통령이 '2007년 남북 정상회담 회의록'의 폐기를 지시했는지 여부를 둘러싸고 입씨름을 벌였다.", '새누리당 김태흠 원내 대변인은 본지 통화에서 "관련자들의 여러 진술을 종합해보면 노 전 대통령은 정상회담 대화록을 모두 파기하라고 지시했다"고 말했다.', '노무현 재단은 이날 성명을 내고 "국가기록원에서 남북 정상회담 회의록을 찾지 못한 것을 빌미로 또다시 무책임한 소설 쓰기 행태가 고개를 들고 있다"며 "노 전 대통령은 이지원 시스템을 통해 보고받은 남북 정상회담 회의록을 삭제하도록 지시한 바 없다"고 주장했다.']
['지난 2006년 10월 중국 선양(瀋陽) 주재 한국 총영사관의 보호를 받다가 중국 공안에 체포돼 강제 북송된 국군 포로 일가(一家)의 남측 가족들이 국가를 상대로 24일 손해배상 청구소송을 냈다.', '국군포로 이강산(1996년 북한에서 사망)씨의 동생인 이강복(77)씨는 이날 "6·25전쟁 중 전사(戰死)한 줄만 알았던 형님의 손자 등 가족 3명이 북한을 탈출해 중국에 머물고 있다는 소식을 듣고 이들을 만나 주(駐)선양 총영사관 측에 신병을 넘겼지만, 영사관 측이 영사관이 아닌 위험한 민박집에 가족들을 머물게 했다"며 "그들이 공안에 체포된 후 강제 북송돼 생사조차 불분명하다"고 말했다.', '이강복씨는 "영사관 측에 신병이 인계됐다고 해서 무사히 한국으로 올 날만 기다렸지만, 체포된 지 7일 만에 정부 관계자가 찾아와 가족들이 공안에 체포된 다음 날 북송됐다고 알려왔다"며 "정부 관계자는 \'언론이나 외부에 이 사실을 알리면 가족들의 신상이 위험하고 재탈북도 어려워지니 절대 발설하지 말라\'고 말했다"고 전했다.']
['김한길 대표와 의원들은 3일 밤 촛불집회에 대거 참석했고, 4일에는 서울역 대합실에서 선전전을 벌였다.', '반면 "(대선) 결과에 승복하지 못해 장외투쟁하는 것 아니냐" "국민은 정쟁만 있고 민생은 외면하고 있다고 본다"는 비판도 나왔다.', '이날 일부 참석자는 "박근혜 퇴진하라" 등의 구호를 외쳤으나 연단에서 진행된 공식 발언에서는 \'대선 불복\' 관련 언급은 나오지 않았다.']
['박근혜 정권 실세이자 정무수석과 긴밀히 업무를 조율해야 할 이들조차 박준우 신임 정무수석 기용은 의외였다.', '박 수석은 1978년부터 외교관으로 일했다.', '민주당 김관영 대변인은 박 수석에 대해 "야당과 벌이는 협상을 조율할 능력과 자질을 갖추었는지 우려스럽다"며 "박 대통령의 복심이라고 일컫는 이정현 홍보수석이 실질적으로 정무수석 역할까지 장악하려는 것 아닌지 의심스럽다"고 했다.']
['청와대와 여당이 "일단 기다려 보자"며 복지와 세금 문제에 대한 근본 대책 마련에 소극적인 이유는 내년 경제성장률이 4%대로 올라설 것이라는 정부의 경제 전망 때문이다.', '그러나 내년 지방선거를 앞두고 공약 수정이나 증세라는 카드는 정치적 부담이 너무 크다.', "당내에서는 비가 내리기만 기다리는 '천수답(天水畓) 경제정책'이라는 말까지 나온다."]
['국세청 관계자는 19일 "이전보다는 정보 이용 범위가 크게 늘어난 것이 다행이긴 하지만, 세수 확대는 원안보다 절반 정도로 줄어들 것으로 보인다"고 말했다.', '국회를 통과한 FIU법 개정안은 국세청이 이용할 수 있는 정보의 범위 등이 원안보다 축소됐다.', '국세청에 과도하게 정보가 집중돼 국민들의 사생활이 침해될 우려가 있다는 야당의 입장을 여당이 수용한 데 따른 것이다.']
['박근혜 대통령이 26일 국회 주도가 아닌 국정원의 자체 개혁 방침을 재확인한 것과 관련, 국정원 관계자는 이날 "내부적으로 국정원 개혁을 위한 태스크포스(TF)를 구성했고 이와 별도로 대학교수 등 외부 인사로 구성된 자문단도 활동을 시작했다"며 "개혁안을 만들기 위해 밀도 있는 작업을 진행 중"이라고 밝혔다.', '국정원 관계자는 "방첩과 대테러, 산업 스파이 색출 등 정보기관 본연의 업무는 강화하는 대신 정치 개입 등 문제의 소지가 없도록 개혁안을 만들고 있다"고 했다.', '이에 대해 민주당은 "국정원 자체 개혁안으로는 국민의 신뢰를 얻을 수 없다"며 국회 차원에서 국정원 개혁이 이뤄져야 한다는 입장이다.']
['양건(梁建) 전 감사원장이 26일 이임사에서 감사원 직무의 독립성과 정치적 중립성 문제를 제기하면서 이를 둘러싼 정치적 논란이 커지고 있다.', '양 전 원장이 이임사에서 "외풍을 막으려 했지만 역부족"이라고 말한 것을 두고 민주당은 당 소속 국회 법제사법위원회 위원 일동 명의로 낸 성명서에서 "양 전 원장의 사퇴로 감사원에 압력과 외풍이 있었다는 사실이 명명백백해졌다"고 했다.', '그러나 청와대 관계자는 "양 전 원장이 현 정부에서 임명한 인사는 아니지만 헌법상 임기를 존중해 유임시켰다"며 "4대강 감사 등도 양 전 원장과 감사원 직원들이 한 것인데 왜 뒤늦게 외풍 운운하는지 납득할 수 없다"고 했다.']
['김 대표가 "부자 감세만 철회해도 50조원을 마련할 수 있다"고 주장하자 박 대통령은 "법인세 인상은 경제에 악영향을 미치기 때문에 바람직하지 않다"고 했다.', '박근혜 대통령=세출 구조조정과 비과세 축소로 복지 재원을 마련하고 그래도 부족하면 국민 공감대 하에 증세도 할 수 있다.', '부자 감세 철회만으로 앞으로 5년간 재정 50조원을 확보할 수 있는데 거기에 비하면 월급 생활자나 서민과 중산층 유리지갑 털어 걷는 돈은 대단히 작다.']
["채동욱(54) 검찰총장이 24일 '혼외(婚外) 아들' 파문을 처음 보도한 본사를 상대로 정정보도 청구 소송을 냈다.", '채 총장은 이날 서울중앙지법에 제출한 소장에서 "10여년간 Y씨와 혼외 관계를 유지하면서 Y씨와 사이에 아들을 얻은 사실을 숨겨 왔다는 보도는 명백한 오보"라고 주장했다.', '본사는 채 총장의 정정보도 청구 소송과 관련해 진위 규명이 늦어질 경우 관련 당사자들의 유전자 감정을 위한 증거보전 신청을 포함해 관련 법 절차에 따라 법정에서 적극적으로 대응해 나갈 방침이다.']
['보건복지부는 기초연금 차등 지급 방식을 국민연금과 연계하겠다고 밝혔다.', '이처럼 국민연금과 연계하는 방안은 국민연금에 오래 가입한 사람들이 많아질수록 기초연금 재정이 덜 들어 재정 안정을 확보할 수 있다는 장점이 있다.', '반면 국민연금과 연계로 손해 본다는 국민연금 가입자들의 반발이 터져나올 수밖에 없다.']
['황 대표는 이날 본지 통화와 언론 인터뷰에서 "3자 회담에서 서로가 공감한 부분을 구체화하기 위해 여야 간 추가 논의가 필요하다"며 "10월 말이나 11월 초쯤 김한길 대표에게 여야 대표 회담을 제의할 생각"이라고 말했다.', '김 대표도 이날 3자 회담에 대해 본지 통화에서 "대통령과 대화의 문은 언제든 열려있다"며 "박 대통령의 현실 인식에 근본적 변화가 없다면 (3자 회담을 다시 열어도) 국민에게 또다시 상처를 주는 자리가 될 뿐"이라고 했다.', '김한길 대표의 노웅래 비서실장은 "대화의 원칙을 밝힌 것일 뿐 아직 3자 회담과 관련해 구체적 제안이 오가진 않았다"고 했다.']
['1일로 60년이 된 한·미동맹이 중국·일본 문제에 대한 이해관계 상충으로 고비를 맞고 있다.', "'환갑(還甲) 동맹'에 맞춰 방한한 척 헤이글 미 국방장관은 전시작전통제권 전환 재연기를 한국이 미국의 '미사일 방어 체제(MD)'에 참여하는 문제와 연계할 수 있다는 입장을 밝혔다.", '미국은 또 군사비 부담을 줄이기 위해 일본에 집단적 자위권을 허용할 수밖에 없다는 입장이다.']
['정부는 25일 중국 동북 3성(省)의 정부 고위 인사와 기업인 100여명을 초청, 투자 설명회 형식의 한국, 동북 3성 경제협력 포럼을 열었다.', '한국 기업의 투자를 유치해 상대적으로 낙후한 동북 3성을 개발하려는 중국과 북한 개방·개발을 위한 우회 투자 루트를 찾으려는 한국의 이해가 맞아떨어진 결과다.', '동해로 가는 바닷길이 막혀 있는 동북 3성은 2011년부터 북한 나진과 훈춘을 연결하는 도로망을 깔고 나진항을 통해 상하이(上海) 등으로 석탄·곡물 등을 운송해 왔다.']
['정부는 5일 헌법재판소에 통합진보당 해산 심판을 청구하면서 통진당의 강령(綱領) 곳곳에 나타난 위헌성과 북한 이념과의 유사성을 이유 중 하나로 들었다.', "통진당은 강령에서 '민중이 정치·경제·사회·문화 등 사회생활 전반의 진정한 주인이 되는 진보적인 민주주의 사회를 실현하겠다'고 적고 있다.", "통진당은 '자주적 평화통일'을 지향한다면서 강령 5조에서 '반(反)민주 악법인 국가보안법을 비롯해 반민주 제도와 악법을 폐지한다'고 했고, 44조에선 '휴전협정을 평화협정으로 대체하는 등과 연동해 주한미군을 철수시키고 종속적 한·미 동맹 체제를 해체한다'고 했다."]
['블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 13일 한·러 정상회담에 30분이나 지각하고 방한 일정도 수시로 변경하는 이례적인 상황이 벌어졌다.', '러시아 정부 관계자들은 한·러 경제인 모임에서 "태풍 때문에 늦게 도착했다"고 말한 것으로 알려졌다.', '푸틴 대통령의 정상회담 지각은 이번이 처음이 아니다.']
['김 실장은 최근 북한뿐 아니라 미·중·일·러 등 주요국과의 외교·안보 현안과 전략을 다루는 일에 앞장서고 있다.', '최근 외교·안보 부처 관계자들은 김 실장의 관할 분야가 최근 안보 전략뿐 아니라 통일, 군사, 대외 정책까지 확대되고 있다고 말한다.', '그러나 김 실장에게 힘이 과도하게 쏠리면서 대북 관계 및 대일 관계 등이 원칙론에 치우쳐 경색되고 있는 것 아니냐는 비판도 제기되고 있다.']
['박근혜 대통령의 18일 국회 시정 연설에 앞서 청와대와 민주당 지도부 간 막후 접촉이 있었던 것으로 19일 전해졌다.', '이 의원은 "그 결과 초안이 수정돼 \'국회 합의 존중\' 발언이 들어가게 된 것으로 알고 있다"며 "우리 측에서는 \'초안 그대로 시정 연설을 하게 되면 국회가 정상화되기 어렵다\'는 취지로 말을 전했지만 압박감을 주기 위해 일부 강도 높은 표현도 썼다"고 했다.', '박 대통령은 이날 시정 연설에서 "최근 야당이 제기하고 있는 여러 문제를 포함해 무엇이든 국회에서 여야가 충분히 논의해 합의점을 찾아주신다면 저는 존중하고 받아들일 것"이라고 했었다.']
['6일(현지 시각) 남아프리카공화국(남아공) 요하네스버그에 있는 넬슨 만델라(95) 전 대통령 자택 주변은 춤을 추는 인파로 뒤덮였다.', '만델라를 떠나보낸 슬픔에는 흑백(黑白) 인종의 차이는 없었다.', '만델라의 부재(不在)에도 남아공에 큰 동요는 없는 상황이다.']
["북한 김정은 노동당 제1비서의 장성택 숙청은 그가 쥐고 있던 '권력'뿐 아니라 '돈줄'을 회수하기 위한 작업이라는 분석이 나오고 있다.", '북한 소식통은 "김정일 생존 당시부터 궁정 경제에 깊이 관여해온 장성택과 그 측근들은 김정은 집권 후에도 김씨 일가의 비자금을 계속 관리했을 가능성이 크다"고 했다.', '장성택과 그 측근들이 외화벌이 등으로 번 돈을 김정은 비자금 계좌로 입금하지 않았거나, 기존 비자금 중 일부를 횡령했다가 적발됐을 가능성이 있다는 것이다.']
["중국의 2014년도 경제정책 방향을 결정하는 '중앙 경제공작회의'가 10일 베이징에서 개막했다.", '이 때문에 중국이 올해 7.5%였던 국내총생산(GDP) 성장률 목표치를 내년에는 다소 낮출 수 있다는 분석이 제기된다.', '성장을 다소 희생하더라도 경제 구조조정 등 개혁에 매진할 것이란 관측이다.']
["배임죄의 요건이 모호해 기업인들의 원성을 사는 우리나라와 달리, 주요 선진국에선 배임죄를 적용할 때 이유를 엄격히 정하고 예외 사유로 '기업의 경영 판단'을 존중하는 추세이다.", '하지만 연방대법원은 "신규 사업 투자는 경영자의 경영 행위로 자율성이 인정된다"며 경영진의 손을 들어줬다.', "프랑스는 1985년 '로젠블룸(Rozenblum) 판결'을 통해 대기업 계열사 사이의 거래를 정당한 법률적인 권리로 인정하고 있다."]
['국정원은 특히 야당이 요구해온 상당수 개혁 방안에 대해 부정적인 입장을 밝혀 여야가 연내(年內)에 마무리하기로 합의한 국정원 개혁안 입법화 문제도 난항을 겪을 것으로 보인다.', '야당으로부터 정치 정보 수집 활동으로 의심을 받아온 정보관들의 국회·정당·언론사 상시(常時) 출입제를 폐지하고, 정치 관여 지시를 받은 직원이 이의 신청을 할 수 있도록 했다.', '민주당은 우선 국회·정당·언론사 등을 수시로 드나들며 정보를 수집해온 정보관(IO·Intelligence Officer)을 아예 폐지해야 한다는 입장이다.']
['민주당은 지난 9월 당내 국정원법 개혁추진위원회 개혁안을 통해 "대공수사권을 포함한 기존 수사 기능을 검·경 등 다른 수사기관으로 전면 이관하도록 하겠다"고 발표했다.', '이와 관련, 새누리당 김회선 의원은 이날 "문재인 의원도 노무현 청와대에서 민정수석으로 일할 당시 대공 수사 존치를 주장했다"고 했다.', '노무현 정부 당시 국회 과반수를 갖고 있던 열린우리당에선 2006년 국회 정보위 소속 의원들을 중심으로 수사권 폐지를 골자로 하는 국정원법 개정안을 냈다.']
['중국 정부는 북한 김정은 노동당 제1비서의 \'장성택 처형\'에 대해 "북한 내부의 일"이라는 공식적인 입장을 반복하고 있다.', '이들은 중국 외교부가 장성택 사형이 집행된 지난 12일 "북한 외무성 리광남 의례(의전)국장 일행이 외교부 장쿤성(張昆生) 부장조리(차관보)를 면담했다"고 공개한 것도 북·중 관계가 정상적으로 가동되고 있음을 보여주기 위한 것으로 분석했다.', '그는 "그러나 김정은은 중국 지도부의 신뢰를 잃었을 가능성이 크다"고 말했다.']
['KT의 차기 최고경영자(CEO) 후보로 황창규(60·사진) 전 삼성전자 사장이 선정됐다.', '황 후보자는 내년 1월 열리는 임시 주주총회에서 공식 선임 절차를 거친 뒤 KT를 포함한 53개 계열사의 종업원 6만여명, 매출 23조8000억원에 이르는 거대 조직을 이끌게 된다.', '그는 2002년 국제반도체회로학술회의(ISSCC)에서 발표한 "메모리 반도체의 집적도는 1년에 두 배씩 증가한다"는 내용의 \'황의 법칙(Hwang\'s Law)\'으로도 유명하다.']
["청와대는 20일 국가안전보장회의(NSC) 산하에 상설 상임위원회와 사무처를 설치하는 한편 국가안보실의 기능·조직을 확충하는 내용의 'NSC 활성화 및 국가안보실 강화안'을 발표했다.", 'NSC 상임위원장은 김장수 국가안보실장이 맡고, NSC 사무처장은 국가안보실장 아래 신설되는 국가안보실 1차장이 겸직할 예정이다.', "이렇게 되면 국가안보실은 현 '1실장·3비서관실' 체제에서 '1실장, 1·2차장, 4비서관실' 체제(정보융합, 위기관리비서관실은 존속)로 확대된다."]
['박근혜 대통령은 23일 오전 청와대 수석비서관 회의를 주재하면서 내년 설 특별사면과 신년 기자회견 준비를 지시했다.', '두 지시는 박 대통령 지지율이 50% 밑으로 하락하고, 철도 파업 문제로 노정(勞政) 간 갈등이 고조되는 국면에서 나왔다.', '박 대통령은 취임 이후 한 번도 기자회견을 하지 않았다.']
['내년부터 과세표준(과표)으로 1억5000만원(실제 연봉 기준으론 1억7000만~1억8000만원)을 초과하는 고액 연봉자는 올해보다 소득세가 최대 450만원 늘어난다.', '이에 따라 과표 3억원인 고액 연봉자는 기존에 35%의 소득세율을 적용받았지만, 앞으로는 과표 1억5000만원이 초과하는 소득분(1억5000만원)에 대해서는 38%의 세율이 적용된다.', "기획재정부에 따르면 소득세 최고 세율 적용 구간을 '1억5000만원 초과'로 넓히면서 세금이 늘어나는 사람들은 9만1000여명에 이른다."]
['미국의 주요 언론들이 백인 중심의 보수 정당인 공화당에 "미래가 없다"는 진단을 내리는 가운데 젭 부시(61) 전 플로리다 주지사가 대안으로 떠오르고 있다.', '워싱턴포스트는 "2012년 대선에서 밋 롬니 공화당 후보 지지자의 11%만이 소수 인종이었다"며 "소수 인종 인구는 늘고 백인 인구는 줄어드는 가운데 공화당 출신 대통령 탄생은 갈수록 힘들어질 것"이라고 보도했다.', "이 때문에 공화당 내에서는 '젭 부시 대망론'이 힘을 얻고 있다."]
['"공연에 앞서 최근 타계한 마에스트로 로린 마젤과 우크라이나 비행기 참사로 세상을 뜬 이들을 위한 묵념을 하겠습니다."', '이날은 세계적 성악가 플라시도 도밍고(73)의 베르디 아리아 리사이틀이 열리는 날.', "도밍고는 이날 후배 성악가들과 함께 '라 트라비아타''가면무도회''포스카리가(家)의 두 사람' 등 베르디 오페라 3편 아리아를 부를 예정이었다."]
['졸리부아가 글을 쓰고 아인리슈가 삽화를 더한 이 그림책 시리즈는 닭장을 나와 바다로 가고 싶어 하는 꼬꼬닭 카르밀라 등 닭들이 펼치는 모험담이다.', '파주북소리 축제 초청으로 한국에 온 두 작가는 6일 기자간담회에서 "우리는 첫눈에 \'영혼의 파트너\'라는 것을 알아봤다"고 말했다.', '파리에 사는 졸리부아가 이야기를 지어 스트라스부르에 사는 아인리슈에게 보내면 그림을 덧붙이는 방식으로 그림 동화를 만들어 왔다.']
['지난 3~4일 열린 조선일보 주최 제5회 아시안리더십콘퍼런스(ALC) 참석차 방한한 피터 라운스키-티펜탈(57) 유엔 사무차장이 7일 서울 이화여대 국제교육관 강단에 섰다.', '\'유엔 속 여성과 소통(Women in the UN and Communications)\'이란 주제로 열린 이날 특강은 "유엔이 정한 \'세계 여성의 날\'을 하루 앞두고 이화여대 학생들을 만나 더욱 시기적절한 것 같다"란 말로 시작됐다.', '그는 윤병세 외교부 장관이 지난 5일 스위스에서 열린 유엔 인권이사회 기조연설에서 위안부 문제와 관련해 일본 정부를 강력 비판한 사실을 들며, "\'위안부(comfort women)\'란 표현이 너무 완곡(soft)하기 때문에 실상을 직접적으로 \'성노예(sexual slavery)\'라고 표현한 것으로 안다"면서 일본군위안부 문제도 유엔이 주목하는 여성 인권 문제의 중요 사례라고 했다.']
['약사들이 정부의 법인약국 허용 방침에 반발하며 즉각 철회를 요구하고 나섰다.', "지난달 정부가 발표한 '투자 활성화 대책'의 하나로 나온 '법인약국 허용'이 의료 민영화로 가는 전 단계라며 강력 반발하고 나선 것이다.", '정부는 약사들만 참여하는 유한책임회사(출자자들이 주식회사와 같이 유한한 책임을 지지만 공시 의무는 없는 회사) 형태로 약국 법인화를 추진한다는 방침이다.']
['수학B형과 영어가 매우 쉽게 출제되면서, 성적이 잘 나온 학생들은 "변별력이 없다"고 불만을 터트렸고, 실수한 학생들은 "한 문제 틀리니까 등급이 확 내려갔다"고 울상을 지었다.', '특히 영어·수학 영역이 모두 쉽게 출제되면서 이과 상위권 학생들이 더 혼란스러워했다.', '입시 기관들이 학생들의 가채점 결과를 토대로 14일 발표한 국·영·수 영역별 등급 커트라인을 보면, 문과생들이 치른 국어 B형만 지난해보다 등급 커트라인이 내려갔고, 나머지 영역은 지난해보다 쉽게 출제되어 등급 커트라인이 올라갔다.']
["'탱크' 최경주(44)는 지난달 21일 중국 광저우로 동계 훈련을 떠났다.", '최경주는 자신의 재단을 통해 넉넉지 않은 형편에서 골프 선수의 꿈을 키우는 중·고생을 매년 10여명씩 선발해 대회 출전 비용과 재활 의료비, 레슨 등을 지원해왔다.', '최경주는 네 선수와 함께 공동 2위(상금 36만6000달러·약 4억원)에 올랐다.']
["새정치민주연합 박영선 국민공감혁신위원장은 20일 아침 서울 광화문광장에서 38일째 단식 농성 중인 '유민 아빠' 김영오씨를 찾아갔으나 사실상 문전박대를 당했다.", '박 위원장은 이어 국회에서 열린 정책조정회의에서 박 대통령이 김씨를 만나달라고 촉구했고, 당 대변인들도 나서서 같은 주장을 이어갔다.', '김씨는 박 위원장을 만난 자리에서 세월호특별법 재협상안에 대해 반대 입장을 표한 것으로 알려졌다.']
["정부가 경기 부양을 위해 내년 재정 지출을 올해보다 20조원 늘린 '수퍼 예산'을 편성했다.", '경기 침체로 기업의 수익과 가계 소득이 줄어들어 세수(稅收)가 감소하는 상황이지만, 적자 재정을 감수하고서라도 경제 회복의 불을 댕기겠다는 뜻이다.', '정부가 적자를 감수하면서 재정 지출을 늘리기로 한 것은, 경제가 살아나고 소득과 투자가 확대되면 세수도 늘어나 재정 적자를 감당할 수 있다고 보기 때문이다.']
["최근 아파트 청약 열기가 뜨겁지만 '되는 곳만 잘 되는' 양극화 현상이 더 뚜렷해지고 있다.", '유명 브랜드를 단 대기업이 짓거나 투자 가치가 높은 단지에는 분양권에 수억원대 프리미엄(웃돈)이 붙고 청약 경쟁률도 치솟는 반면 비(非)인기 단지는 청약 미달 사태가 잇따르고 있다.', '양지영 리얼투데이 리서치실장은 "올해 민간 분양 아파트가 40만가구에 육박할 만큼 공급량이 많아 인기 단지에만 수요자들이 몰리는 현상이 갈수록 더 심해질 것"이라고 말했다.']
['신동빈〈사진〉 롯데그룹 회장이 13일 오전 일본으로 출국했다.', '롯데 측은 이번 주총에 지배구조 개선, 사외이사 선임 등의 안건을 낼 계획이다.', '신동주 전 일본 롯데홀딩스 부회장 측은 신 회장을 비롯한 이사진 해임 안건을 낼 것으로 예상된다.']
['6일 유가증권시장에서는 한미약품 주식 품귀 사태가 벌어졌다.', '한미약품의 지주회사인 한미사이언스 역시 상한가에 거래를 마쳤다.', '올 들어 국내 바이오·헬스케어 관련 주식은 세계적인 바이오 열풍을 타고 연초 대비 평균 120% 급등했다가 지난여름 미국 금리 인상 우려와 가격 거품 논란 등이 불거지면서 다시 3분의 2 수준까지 떨어지는 등 롤러코스터를 탔다.']
["프랑스 파리 시사 만평 주간지 '샤를리 에브도' 테러범 사이드(35)·셰리프(33) 쿠아치 형제가 인질극을 벌이다 최후를 맞았다.", '경찰의 진압 작전에 오랜 시간이 걸린 건 동시에 파리에서 벌어진 또 다른 인질극 때문이었다.', '사흘 동안 17명이 사망한 이번 테러·인질 사건을 두고 프랑스 정보·수사 당국에 대한 비판도 나온다.']
['31일(현지 시각) 영국 파이낸셜타임스(FT)가 지난 60년간 미국에서 순익 10위 안에 든 기업들을 통해 세계경제를 이끈 산업의 변화를 살펴봤다.', '1954~61년 미국의 최대 순익 기업은 자동차 기업 제너럴모터스(GM)였다.', '1961년 IBM이 16억달러의 순익을 기록해 앞으로 다가올 컴퓨터 시대를 예고했지만, 당시 순익은 GM의 5분의 1에 불과했다.']
["최근 상하이 주가(株價) 지수가 7년 만에 4000을 돌파하면서 중국의 주식 부자 41명이 순자산 '10억달러(약 1조1000억원) 클럽'에 새로 가입한 것으로 보인다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 10일 보도했다.", "새로운 '수퍼 리치' 가운데 가장 주목받는 인물은 중국 최고 여자 부자로 떠오른 저우췬페이(周群飛·45) 란쓰(藍思)과기 사장이다.", "란쓰과기는 지난달 18일 중국판 나스닥인 '촹예반(創業版)'에 상장된 이후 16일 연속 상한가를 기록했고, 회사 주식 90% 이상을 보유한 저우췬페이의 재산은 109억달러(약 12조원)로 불어났다."]
['일본 닛케이 지수가 15년 만에 종가(終價) 기준으로 2만을 넘어섰고, 2년 9개월 만에 일본 무역수지가 적자에서 흑자로 전환됐다.', '전문가들은 일본은행이 금융 완화 정책을 계속 가동해 시중에 추가로 돈을 풀 것이라는 기대감이 주가를 끌어올리고 있다고 분석했다.', '일본 언론은 엔저 덕분에 가격 경쟁력을 앞세운 자동차·전자제품 수출이 호조이고, 국제 원유값 하락으로 에너지 수입 비용이 급감한 것을 원인으로 분석했다.']
['지난 26일 치러진 일본 지방선거 개표 결과, 가장 화제가 된 당선자는 도쿄 기타(北)구 구의원으로 선출된 사이토 리에(31·사진)씨였다.', '성인이 된 뒤 고향 아오모리(靑森)를 떠난 사이토씨는 23세 때부터 도쿄 번화가인 긴자(銀座)의 고급 클럽에서 호스티스로 일하기 시작했다.', '그는 "장애인들이 활약할 수 있는 세상에서 살고 싶다"는 생각에 출마를 결심했다.']
['지난 7일의 영국 총선 결과 스코틀랜드독립당(SNP)이 보수·노동 양당에 이어 확고한 원내 제3당이 됨에 따라 스코틀랜드에서 분리·독립을 갈망하는 목소리가 다시 커지고 있다.', '영국 언론은 스코틀랜드가 떨어져 나갈 경우 영국의 대외적 위상이 추락할 것이라고 우려한다.', '이번 선거를 계기로 잉글랜드와 스코틀랜드 주민 사이에 감정 골이 깊어진 것도 심각하게 받아들여지고 있다.']
["양쯔강에 침몰했던 대형 여객선 '둥팡즈싱(東方之星·동방의 별)'호가 5일 오전 9시쯤 3층짜리 선체를 드러내며 물 밖으로 나왔다.", '지난 1일 밤 9시 28분쯤 승객과 승무원 456명을 태우고 침몰한 이후 83시간 30여분 만이다.', '후베이성의 장강일보(長江日報)는 이날 "구조 당국은 4일 밤 생존 가능 시간인 72시간이 지나자 곧바로 선체 인양 작업에 착수했다"며 "5일 오전 7시부터 뒤집힌 선체를 바로 세우기 시작해 9시쯤 선체를 물 밖으로 끄집어 올리는 데 성공했다"고 말했다.']
["아베 신조 총리와 가까운 기하라 미노루(46) 중의원 의원이 만든 모임 '문화예술간담회' 첫 회의였다.", '마이니치 신문에 따르면, 햐쿠타는 이날 단순한 논리와 거친 언어로 비판 언론 분쇄 방안을 이야기했다.', '아사히신문은 의원들이 "언론을 혼내주려면 광고료 수입을 없애는 게 최고"라면서 "일본경제단체연합회를 압박하고 싶다"고 말했다고 전했다.']
['1979년 이슬람 혁명으로 미국과 단교한 이래 이란 정부는 자국 내 미국 프랜차이즈 입점을 불허했다.', "그런데 젊은이들의 미국 패스트푸드에 대한 관심과 호감이 부쩍 높아진 2000년대 초부터 이들의 기호를 겨냥한 '짝퉁 미국 패스트푸드 매장'이 속속 들어섰다.", "이랬던 이란에 진짜 '맥도널드 1호점'이 생길 수 있다는 기대감이 커지고 있다."]
['최고 수준의 보안(super-maximum security)이라는 말에서 따온 수퍼맥스(supermax) 감옥은 최고의 감시 및 보안 수준을 갖춰 사실상 탈옥이 불가능한 교도소를 말한다.', "대표적인 곳이 콜로라도주에 있는 미 연방 수퍼맥스 감옥 '플로렌스 교도행정 시설'이다.", '연방 수퍼맥스 감옥에 갇힌 수감자는 최소 20년형 이상의 선고를 받은 이들이며, 모두 독방에 갇혀 있다.']
["'클린턴 대 부시'의 정치 명문가 대결로 예상되던 2016년 미국 대선판이 갈수록 복잡해지고 있다.", '힐러리가 출마 선언할 때만 해도 70% 가까운 지지율을 보여, 경선은 요식행위일 것으로 생각됐다.', "공화당의 대표 주자로 꼽히던 부시는 첫 공화당 후보 간 토론에서 관심을 끌지 못한 채 '막말 돌풍'의 부동산 재벌 도널드 트럼프에게 압도당했다."]
['힐러리는 2008년 버락 오바마 당시 일리노이주 상원 의원과 치열하게 민주당 대선 후보 자리를 놓고 다투다 첫 경선지인 아이오와 코커스(당원대회)에서 패하면서 대세론이 꺾였던 뼈아픈 기억을 갖고 있다.', '힐러리는 10일 발표한 퀴니피악대의 아이오와주(州) 민주당원 여론조사에서 처음으로 버니 샌더스 상원 의원에게 40% 대 41%로 뒤졌다.', '백발과 주름을 그대로 드러내고, 지적(知的) 이미지보다 자학성 유머라도 해서 국민에게 다가서라는 취지다.']
['대표적인 일본의 대미(對美) 로비 창구로 알려진 사사카와 평화재단 USA의 이사장인 데니스 블레어(68) 전 국가정보장(國家情報長·Director of National Intelligence)은 "역사를 제대로 가르치지 않으면 극단적인 시각에 빠져들기 쉽다"며 "잘한 것, 잘못한 점 모두를 제대로 알려야 한다"고 말했다.', '그는 최근 재단 홈페이지에 올린 글에서 아베 담화가 "책임 회피로 일관한 실망스러운 문서"라며 "다른 나라를 안심시킬 큰 기회를 놓쳤다"고 말했었다.', '한쪽의 참회(contrition)와 사과(apology)가 있으면, 한쪽은 이를 받아들이고 이해하면서 미래를 향해 나아가는 것이 필요하다.']
['미국 GE가 위스콘신주에 있는 산업용 엔진 공장을 캐나다로 옮기기로 했다.', '뉴욕타임스(NYT)는 26일(현지 시각) "수출 기업에 대한 대출·보증 등을 지원하는 수출입은행(Ex-Im Bank)이 정치권의 대립으로 지난 7월부터 업무를 중단한 것이 공장 이전의 직접적 원인"이라고 보도했다.', '연방정부 역할 축소를 주장하는 공화당은 일부 수출업체를 지원하기 위해 국민에게 세금 부담을 지우는 것은 맞지 않다며 줄곧 수출입은행 폐지를 주장해왔다.']
['중국이 독자 개발해 온 중대형 여객기 C919가 최종 조립을 마치고 2일 처음 공개됐다.', 'C919를 제작한 중국상용항공기(COMAC·코맥)는 지난 2008년 여객기 독자 개발에 착수했으며, 현재 국내외 21개 항공업체로부터 517대를 선(先)주문 받은 상태다.', '중국이 자체 여객기 개발에 나선 것도 내수 시장이 충분하기 때문이다.']
["'세계 대통령' '지구촌 CEO(최고경영자)' '최고위 외교관' 등으로 불리는 차기 유엔(UN) 사무총장 선출 절차가 15일(현지 시각) 공식 시작됐다.", "지금까지 유엔 사무총장 선출은 사실상 안전보장이사회 5개 상임이사국이 모여 낙점하고 총회의 형식적 절차만 거치는 '밀실 선출' 방식이었다.", "이번 후보 추천 권유 서한에도 '여성과 남성에 대한 동등한 기회를 보장해야 한다는 필요성에 따라 남성은 물론 여성 후보도 고려할 것을 권장한다'는 내용이 포함돼 있다."]
["최근 나온 '거룩한 경청'(여백)은 '영성가 김수환'의 내면의 이야기를 차분히 들어볼 기회다.", '직접 타이핑한 강연문에서 당시 팔순을 앞둔 노(老)추기경은 삶과 신앙의 정수(精髓)를 할아버지가 손자에게 이야기하듯 후배 사제들에게 전하고 있다.', '김 추기경은 마테오복음의 \'너는 기도할 때 골방에 들어가 문을 닫은 다음, 숨어 계신 네 아버지께 기도하여라\'는 구절을 소개하며 "기도할 때 내가 하고 싶은 이야기만 하고 일어서지 말고 하느님이 이야기하실 시간을 드리자"고 권한다.']
["겨울방학용 가족영화 '패딩턴'(8일 개봉)과 '박물관이 살아있다: 비밀의 무덤'(15일 개봉)이 영국 런던을 고스란히 스크린 속으로 옮겨왔다.", '처음 런던을 구경하는 아기 곰의 시선으로 빅벤, 타워브리지, 템스 강, 런던 아이 등 명소들을 둘러볼 수 있고, 붉은색 2층 버스와 통통한 검은색 택시 블랙 캡, 빨간 전화 부스 등 명물들도 눈을 즐겁게 한다.', "영화 '박물관이 살아있다' 시리즈는 미국 워싱턴DC의 자연사 박물관(1편), 스미스소니언 박물관(2편)을 거쳐 마지막 편에서 세계 최고의 소장품을 자랑하는 대영박물관에 도착했다."]
["크고 작은 국내외 브랜드들이 백가쟁명식 전투를 벌이고 있는 국내 화장품 시장에 핀란드산(産) 화장품 '루메네(LUMENE)'가 합세했다.", '서울에 온 네메 나리스(Naaris·42) 인터내셔널 세일즈 디렉터는 일본·중국을 제치고 한국부터 진출한 이유를 이렇게 설명했다.', '북극 야생에서 자란 천연 베리를 제약 기술로 정제해 화장품 원료로 사용한 것.']
['제2의 김광석 출현이었다.', '조길상의 음성은 김광석보다 조금 탁하고 가는 편이다.', "새 앨범에서는 '난 변했어'와 '시작하는 가을처럼' 'See The Pain' 세 곡을 우선 추천한다."]
['2013년 시즌부터 세계 정상급 빈 국립오페라 전속가수로 활약해온 박종민이 기회를 잡았다.', "1640년대 영국 청교도와 왕당파의 투쟁을 배경 삼아 엘비라와 아르투로의 사랑을 다룬 이 오페라에서 조르조는 남녀 주인공과 엘비라 연적(戀敵)인 리카르도와 함께 '청교도 4인조'로 불릴 만큼 중요한 배역이다.", '박종민은 이날 엘비라를 위로하는 1막 이중창부터 소리를 내지르지 않고, 온 몸으로 감정을 담아내며 표현력을 극대화했다.']
["그룹A는 영화 안에서의 성평등을 가늠하는 '벡델테스트'를 통과했고, 그룹B는 그러지 못했다.", '한국 역대 흥행영화 10위에 오른 작품들을 벡델테스트에 대입해보니 통과한 작품은 절반도 안됐다.', "1985년 엘리슨 벡델의 만화 '다익스 투 워치 아웃 포(Dykes to watch out for)'에서 비롯된 영화 성평등 테스트."]
['문화재청 국립경주문화재연구소(소장 심영섭)는 지난해 12월 시작한 경주 월성의 시굴조사 성과를 이날 현장에서 공개했다.', '연구소는 "1차로 월성 중앙부인 C구역 5만7000㎡를 시굴 조사한 결과, 기단과 초석(礎石·받침돌), 적심(積心·초석 밑 다짐돌) 등을 갖춘 건물터 6동과 담장 12기 등 총 23기의 유구(遺構·옛 건축물의 자취)가 확인됐고 토기와 막새기와 등 통일신라 유물이 쏟아져 나왔다"고 밝혔다.', "월성은 신라 건국 초기부터 멸망할 때까지 지속된 '천년 궁성'."]
['하지만 중동 땅 한편에선 막대한 돈을 투입해 현대미술의 맹주(盟主) 자리를 차지하려는 문화 전쟁이 펼쳐지고 있다.', "화려한 외모로 전형적인 '아랍 공주' 이미지인 알 마야사 공주는 고가 미술품을 그러모으는 미술 시장 '큰손'형.", "수더분한 스타일의 알 카시미 샤르자 공주는 '비엔날레형 실력자'다."]
['단시(短詩)가 시단(詩壇)에서 새 흐름을 형성하고 있다.', '마흔 살이 넘은 중진급 시인들이 1~3행짜리 시를 연작(連作)으로 쓰거나, 10행을 넘지 않는 시로 시집 한 권을 묶는 현상이 올해 들어 두드러지고 있다.', '이 같은 단시(短詩) 현상은 시인들의 세대 차이를 반영한다.']
["박상미(46)의 새 예술 산문집 '나의 사적인 도시'(난다 출간)는 2005년부터 2010년까지의 뉴욕이 무대다.", '\'작가들의 작가\'로 존경받는 미국 소설가 제임스 설터(89)와 "부끄러울 만큼 설터에게 빚을 졌다"고 고백한 퓰리처상 작가 줌파 라히리의 책을 번역했고, \'함께 밥먹기\'라는 트렌드를 세계에 퍼뜨린 킨포크(Kinfolk)의 라이프스타일, 에드워드 호퍼의 쓸쓸하고 심란한 그림들, 일반인과 유명 인사의 패션 격차를 없애는 사진으로 이름난 스콧 슈만의 \'사토리얼리스트\'를 국내에 처음 글로 옮긴 것도 그였다.', "'나의 사적인 도시' 역시 뉴욕에서의 예술 에세이다."]
["지난 11일 서울 국립극단 백성희장민호극장에서 있었던 연극 '이영녀(李永女·김우진 작, 박정희 연출)'의 첫 공연은 한국 연극사에 기록될 만한 일이었다.", "'이영녀'는 근대 극작가 김우진(金祐鎭·1897~1926)의 유작(遺作)으로, 국문학사상 최초의 본격적인 자연주의 희곡으로 평가받는 작품이다.", '성(性)의 권리와 인권에 대한 주장을 하고 나선다는 점에서 여성해방의 단초도 눈에 띈다.']
['한국 추상 조각의 선구자 우성(又誠) 김종영(1915~1982) 탄생 100주년을 맞아 관련 전시가 풍성하다.', '그는 "내 작품의 주요 모티브는 인물, 식물, 산"이라고 했다.', '경기도 양주 시립 장욱진미술관에서는 김종영과 화가 장욱진(1917~1990)의 2인전이 열리고 있다.']
["강원도 원주 시골 낡은 한옥에 사는 권씨는 시인이자 목사인 남편 고진하(62)씨와 함께 '잡초 레시피'(웜홀)라는 요리책을 최근 냈다.", '나물과 비빔밥부터 샐러드·스파게티·샌드위치·김밥·월남쌈·빙수까지, 권씨가 잡초를 활용해 개발한 요리 수십가지를 소개한다.', '수퍼에서 파는 채소와는 비교도 안 될 만큼 맛과 향이 강렬했다.']
["예능이나 드라마, 영화 제작 과정을 소재로 삼은 TV 프로그램을 방송가에선 '메이킹필름(제작 과정을 담은 다큐멘터리) 쇼'라고 부른다.", "이런 '메이킹필름쇼'의 장점은 쇼를 제작하는 제작진이 스스로 가장 잘 아는 소재를 다루기 때문에 현실감 있는 묘사가 가능하단 점이다.", '방송국 간의 눈치작전이 이런 특정 소재의 유행을 만드는 것이란 지적도 있다.']
["온 국민이 불안에 떨고 있는 중동호흡기증후군 '메르스'처럼, 해외에서 감염되기 쉬운 병들이 많다.", '메르스는 예방 백신이 없는 상태이지만, 대부분의 감염병은 예방 주사나 약으로 막을 수 있다.', '고대구로병원 감염내과 정희진 교수는 "백신 주사를 맞고나서 4주 후쯤 병에 대항하는 항체가 최대치에 도달한다"며 "7~8월 해외여행을 계획하는 사람들은 한두 달 전인 지금이 백신이나 약을 처방받기에 적절한 때"라고 말했다.']
['4일 개막해 8일까지 열리는 제3회 무주산골영화제에서 가장 특별한 상영관은 덕유산(1614m) 골짜기에 있었다.', "5일 밤에는 '비포 선라이즈' '비포 선셋' '비포 미드나잇'이, 6일 밤엔 '은하철도의 꿈' '만추' '파이란'이 잇달아 관객을 만났다.", '이날 밤 덕유산 골짜기에서 영화를 본 관객 200여명은 일상에서 멀리 빠져나와 특별한 순간을 만끽했다.']
["동명(同名) 웹툰을 원작으로 한 '프린스의 왕자'는 게임 중독자인 동생을 구하기 위해 동성애자로 위장해 게임회사에 잠입한 남자 주인공의 야릇한 '브로맨스(남자 간의 우정)'를 그린 코믹 드라마다.", '먼저 포털사이트를 통해 주중 매일 한 편씩 공개한 뒤 5편을 KBS에서 한꺼번에 모아서 심야에 방송하는 파격적인 방식을 도입했다.', '\'프린스의 왕자\'를 기획한 KBS 고찬수 PD도 "심야 시간대는 젊은 층의 시청 비중이 높고 상대적으로 시청률 부담도 적은 시간대라서 케이블에서나 할 수 있었던 구성과 소재도 과감하게 시도해볼 수 있다"고 말했다.']
['롯데그룹 신격호 총괄회장이 차남 신동빈 회장을 후계자로 인정하지 않는다고 발언한 동영상이 지난 2일 공개되면서 장남 신동주 전 일본롯데홀딩스 부회장과 벌어졌던 형제간 경영권 다툼이 부자간 분쟁으로 확대되고 있다.', '조선 초기 왕자의 난은 부자·형제간 권력 다툼이었지만 국가 통치 방식을 놓고 격돌한 대립이기도 했다.', '박현모 여주대 세종리더십연구소장은 "창업기 조선은 전주이씨를 중심으로 한 \'패밀리 연합\' 차원이었는데 이를 조선이라는 국가 차원의 정치로 전환하는 것이 중요했다"면서 "롯데 역시 아버지·형제 중 누가 옳으냐 하는 패밀리 차원이 아니라 투명하고 국민에게 사랑받는 공적(公的) 기업으로 올라서야 하는 전환점에 있다"고 말했다.']
['TV 방송국 PD가 만드는 프로그램을 TV로 볼 필요가 없는 시대가 오고 있다.', '이런 프로그램들은 사실상 본방송이 인터넷에 먼저 올라오고, TV 방영은 그 내용을 편집해 내보내는 재방송에 가깝다.', '변화된 시장 상황에 맞게 좀 더 자유롭게 콘텐츠를 만들 수 있다는 것도 인터넷 기반 방송의 장점으로 꼽힌다.']
['올해 한·일 국교 정상화 50주년을 기념해 기획됐던 문화 행사 상당수가 축소됐다.', "이런 상황에서 국립현대미술관이 광복절을 앞두고 국교 정상화 50주년 기념전으로 '그래픽(시각) 디자인'을 들고 나왔다.", '그러나 디자이너의 인지도, 국교 정상화 기념전이라는 거창한 타이틀에 비춰 봤을 때 전시 수준은 아쉽다.']
['\'뮤지컬에서 한국 사람으로 나온 게 얼마 만이냐\'는 질문에 윤공주(34)와 임혜영(33)은 "기억이 잘 나지 않는다"며 웃었다.', "이들이 일제강점기 민초들의 수난사를 다룬 창작 뮤지컬 '아리랑'에서 여주인공 수국 역에 더블캐스팅됐다는 말을 들었을 때 의아해하는 사람들이 있었던 것은 이 때문이었다.", '그런데 연습을 해 보니 그렇게 슬프고 아픈 감정을 금세 가슴으로 이해하게 되더라고요.']
["설경구·여진구 주연으로 9월 24일 개봉하는 '서부전선'(감독 천성일).", "'서부전선'은 농사짓다 끌려온 국군 남복(설경구)이 잃어버린 일급작전비밀문서(비문)가 인민군 탱크병 영광(여진구)의 손에 들어가면서 꼬이는 이야기다.", '천 감독은 "마지막 임무를 마치고 평범한 삶으로 돌아가고 싶어하는 두 사람의 이야기"라며 "남북의 극한 대치가 아니라 화해·화합을 말하고 싶었다"고 덧붙였다.']
['지난달 16일 핀란드 헬싱키 도심의 에스플라나도 공원에는 전날까지 없던 노점들이 많이 생겨나 있었다.', "이날은 '누구나 아무 데서나 어떤 음식이든지 팔 수 있는' 날, 레스토랑 데이(Restaurant Day)였다.", '지난 2005년 베를루스코니 당시 이탈리아 총리가 "핀란드 음식은 정말 맛없다"며 "핀란드 사람들은 프로슈토(돼지 뒷다리를 염장해 만드는 이탈리아 생햄)가 뭔지도 모른다"고 말한 것이 핀란드인들의 \'시수(Sisu·자존심 또는 근성)\'를 건드렸다.']
['유방암은 전이가 없거나(1기) 전이됐어도 크기가 5㎝ 이하(2기)면 5년 생존율이 90%를 넘을 정도로 치료 결과가 좋다.', '조기에 진단하는 게 중요한데, 지난해 8~9월 한국유방암학회가 국내 30~40대 여성 1000명을 대상으로 조사한 결과 유방암 자가검진법을 정확히 알고 있는 비율이 2.8%에 불과했다.', '유방암 자가 검진은 30세부터 한 달에 한 번씩, 생리가 끝나고 3일 뒤에 하면 된다.']
["공연계 '메르스 타격'에 대한 정부의 주요 대책이었던 '1+1 티켓' 사업이 시작된 지 한 달 넘게 지났지만, 당초 취지만큼 효과를 보지 못하고 있는 것으로 나타났다.", '그러나 300억원의 추경예산이 투입된 이 사업은 이달 초까지 예산 집행률이 7.5%에 불과했다.', '메르스가 대형 뮤지컬 시장에는 상대적으로 큰 영향을 미치지 않은 반면, 아동극이나 관광객의 비중이 많은 논버벌 퍼포먼스(비언어극) 등에는 치명적인 타격을 입혔는데도, 1+1 사업은 이 차이를 외면했다는 것이다.']
["책 제목이 된 '라면을 끓이며'는 라면, 짬뽕, 짜장면, 김밥처럼 허름한 식당에서 먹는 음식을 다룬다.", "그는 라면 시장의 팽창 배후엔 '빈부 양극화와 인간 소외'가 있다고 했다.", '라면은 인공 상품인데, 라면 광고는 천연의 맛을 강조해 소비자를 유혹한다.']
['맛있는 밥은 완벽한 쌀 고르기에서 출발한다.', '검은 부분이 있으면 벌레 먹은 거고요." 밥맛이 가장 좋은 쌀 수분함량은 16% 정도.', '전문가들은 2~5가지 잡곡을 쌀과 1대4 비율로 섞는 것이 이상적이라고 말한다.']
['국사 교과서의 국정 전환이 거센 논란을 일으키고 있는 가운데 한국사 검정 교과서들의 문제점을 분석한 두 권의 책이 출간됐다.', '저자는 "최근 국사 교과서로 올수록 역사 용어, 역사 해석 및 기술 방식에 있어 우리 개설서와는 멀어지고 북한 역사서와 비슷해지고 있다"고 주장했다.', '저자는 "현행 교과서들은 부정(否定) 사관이 어지럽히고 있어 전체적으로 불량품"이라며 "국가 지표를 구현하는 국정을 도입하고 검정을 강화해서 1국정 2검정 체제가 바람직하지만 심의 기준을 지킬 수 없는 현실적 한계가 있다면 국정 전환이 나을 것 같다"고 주장했다.']
["얼굴 보고 말하기 불편한 사이에서 카카오톡, 페이스북 같은 SNS(소셜네트워킹서비스)는 '윤활유' 역을 톡톡히 한다.", 'SNS전문가인 김철환 적정마케팅연구소장은 "카톡의 경우 시어머니가 보내는 문자 길이와 비슷한 양으로 답하는 게 좋다. 그래야 상대가 내 얘기에 귀 기울인다는 인상을 줄 수 있다"고 조언했다.', '김 소장은 또 "이모티콘이나 이미지 짤의 지나친 남발은 상대를 옥죌 수 있다"며 "이모티콘을 적절한 빈도로 쓰는 게 중요하다"고 했다.']
['소방관이 되려고 공무원 시험 준비를 하던 이규동(27)씨는 지난해 소방호스로 가방을 만드는 영국 브랜드에 관한 기사를 읽었다.', '가방 판매 수익금으로는 구조용 장갑(개당 6만5000원)을 사서 소방관에게 보낸다.', '이씨는 "한 명의 소방관이 보호하는 시민이 1300명이란 데에 착안해 1300명의 시민이 한 명의 소방관을 응원하는 \'1:1300 프로젝트\'를 기획하고 있다"고 했다.']
["지난해 '명량'으로 1760만명을 모은 배우 최민식이 조선의 마지막 호랑이를 그린 영화 '대호(大虎)'로 돌아온다.", '생목숨을 끊으며 쌓인 업에 지쳐 총을 놓은 명포수 천만덕(최민식)이 10년 만에 다시 총을 들면서 펼쳐지는 이야기다.', "다음 달 16일 개봉하는 '대호'는 천만덕과 호랑이, 조선의 산이 주인공이다."]
["BBS 불교방송 '아침풍경' 진행자인 비구니 원영(41) 스님의 에세이집 '지금이라도 알아서 다행인 것들'(불광출판사)은 제목부터 '긍정'에 방점을 찍고 시작한다.", '원영 스님은 책에서 "가끔 사람들은 어느 시절로 돌아가고 싶으냐고 묻는다. 기억의 창고를 열어보면 좋았던 날들도 있다. 그러나 나는 답하지 않는다. 그날을 생각하는 지금이 더 좋기 때문이다"라고 말한다.', "그렇지만 '힘들다'며 출가를 희망하는 청년에겐 '다시 생각해보라'고 말한다."]
['카이스트 산업디자인과를 졸업하고 글로벌 컨설팅 기업인 매킨지에 입사한 그는 "억대 연봉을 받겠다"는 목표를 불과 2년 만에 이뤘다고 했다.', '칼라일을 나온 뒤 철학 공부를 위해 홍대 근처에서 책읽기 모임을 시작했고, 2012년 6월 모임 구성원들과 협동조합 롤링다이스의 문을 열었다.', '0이 몇 개 찍힌 연봉이냐로 평가받던 시절에는 무조건 직장이 1순위였지만, 지금은 자신이 일하고 싶은 곳에서 원하는 방식으로 일한다.']
['중국 인기 피아니스트 랑랑(郞朗·33)이 나오자 박수와 환호가 뒤섞였다.', '현란한 기교, 또랑또랑한 음색이 특징인 이 피아니스트는 추운 겨울 타오르는 화롯불을 시작으로 봄날의 종달새와 물 위를 가르는 곤돌라, 사냥꾼들의 질주를 우아하게 쏟아냈다.', "랑랑은 뉴욕타임스가 '현재 클래식계를 가장 뜨겁게 달구고 있는 아티스트'라고 손꼽을 만큼 전 세계에서 수많은 팬을 보유한 피아니스트다."]
["인장(印章) 공예 '대한민국 명장'인 류철규(60)의 작업장 '성호사'에 전시된 작품은 도장에 한정되지 않는다.", '대신 오후에는 서각·전각·서예 등 작품 활동을 한다.', '근래 캘리그래피가 인기를 끌며 문자 디자인의 하나로 수제(手製) 도장을 배우려는 사람은 있지만, 전통 인장으로 승부하겠다는 사람은 없다.']
['지난 22일 이탈리아 로마의 유엔 식량농업기구(FAO) 식량농업유전자원위원회(CGRFA) 총회에서 새 의장으로 선출된 농촌진흥청 축산과학원 조창연(54·사진) 박사는 "한국은 지난 반세기 동안 도약한 농업 기술만으로도 개발도상국들에 빛을 주고 있다"고 말했다.', 'CGRFA는 동·식물, 산림, 수산 등 4개 분야 유전자원의 지속 가능한 이용과 보존을 위해 1983년 설치된 기구로 인류 기아와 빈곤 퇴출이 첫째 목표다.', '한국이 해외 16개국에 농업기술 전문가를 보내는 등 국제사회 기여를 늘려온 가운데 그가 2011~2013년 케냐에서 국제축산연구소 상주 연구원으로 활동한 이력도 CGRFA 의장 당선의 배경이 됐다.']
['1919년 고향인 홍천군 내촌면 동창마을에서 주민 1000여명이 만세를 부르다 일경(日警) 총탄에 8명이 순국한 강원 최대의 만세운동이다.', '김창묵 회장은 10여년 전 사재 100억원을 들여 동창만세운동 유적지를 만들었고 현재도 기념사업을 이끌고 있다.', '김창묵 회장은 고향인 강원의 지역 신문에도 매년 성금을 내고, 남대문시장 영세 상인 자녀들에게도 꾸준히 학비를 지원한다.']
['1966년 숙련 기술인 양성을 통한 국가 근대화를 목표로 시작한 전국기능경기대회가 올해로 50회를 맞았다.', "그럼에도 기술인을 경시해온 문화는 그리 개선되지 않았고, 기능경기대회는 여전히 '그들만의 겨룸의 장'으로 소외된 느낌이다.", '선수 대부분을 차지하는 공업고·IT고·직업전문학교의 학생, 헤어디자인·제과·미용·공예와 같은 현장에서 일하는 젊은 직업인, 기능대회 출신 20~30대 심사위원, 다양한 분야의 40~50대 숙련 기술인과 명장, 그리고 견학과 체험을 위해 온 시민이 함께 어우러졌다.']
['코오롱그룹 오운문화재단은 22일 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 제15회 우정(牛汀)선행상 시상식을 개최했다.', '임씨는 1986년 산부인과 전문의 자격을 취득한 직후부터 줄곧 여성 노숙인 시설인 서울시립영보자애원에서 매달 둘째 주 일요일마다 여성 노숙인 대상으로 산부인과 진료 봉사를 하고 있다.', '임영길(69)씨와 박정자(74)씨는 본상(상금 2000만원) 수상자로 선정됐다.']
['현대자동차 초대 사장이자 국내 자동차 산업의 개척자인 고(故) 정세영 현대산업개발 명예회장이 21일로 타계 10주기(周忌)를 맞는다.', "정 명예회장은 '우리도 자동차를 만들어보자'는 일념으로 현대자동차 간부 모두가 반대하던 고유모델 개발에 뛰어들었다.", "힘들게 자체 생산에 성공한 '포니'를 1976년 남미 에콰도르에 처음 수출했고 1978년엔 생산량 10만대를 돌파했다."]
["그럼에도 이들이 한국을 찾은 까닭은 '비가 많이 내리는 베트남에서도 고장 나지 않는 통신 장비를 구해오라'는 공산당 서기장의 지시를 완수하기 위해서였다.", '한국 정부와 기업은 이런 베트남을 적극 도왔다.', '하지만 라이 전 차관은 "베트남의 토종 통신 업체들은 최근 중국에 밀려 힘을 잃어가고 있다"면서 "까닥하면 한국도 중국에 모든 것을 잃을 수 있으니 정신 바짝 차려야 한다"고 했다.']
["지난달 23일 서울 광화문광장에 한·중·일 청소년들이 나란히 서서 '선플평화선언문'을 낭독했다.", '"작년 11월에는 중국의 인터넷 관리 기관인 국가인터넷정보판공실이 우리 운동에 공감해 무려 2000만명의 선플 자원봉사단을 모집하기로 했어요.', "생활영어 교육의 대명사인 민 교수가 15일 '결국, 좋은 사람이 성공한다'라는 제목의 책을 냈다."]
["최근 패션 브랜드 샤넬이 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 연 '2015 크루즈 컬렉션 쇼'는 두 가지에서 화제였다.", '패션 거장 칼 라거펠트가 우리 고유의 옷 한복을 리조트 룩으로 멋스럽게 풀어냈다는 점, 그리고 패션쇼 뒤풀이(애프터 파티) 잔칫상에 오른 정갈한 한식이다.', '한국인보다 더 한국스럽게 한국의 맛과 아름다움을 표현한 이는 이탈리아 출신 요리사 스테파노 디 살보(Di Salvo ·43).']
["2차 세계대전 발발 직전, 나치의 눈을 피해 체코슬로바키아에서 유대인 어린이 669명을 영국으로 탈출시킨 '영국판 쉰들러 리스트'의 주인공 니컬러스 윈턴 경이 1일 106세로 세상을 떠났다.", '당시 그는 크리스마스에 스위스로 스키 여행 갈 계획을 세우고 있었는데, 체코슬로바키아에서 유대인 난민들을 위해 자원봉사하던 친구가 도와달라고 부탁한 것이다.', '이렇게 669명을 구출한 뒤, 윈턴 경은 50년간 자신이 한 일을 누구에게도 이야기하지 않았다.']
['서울 성북구 동선동 박기곤씨는 시간 날 때마다 영업용 트럭을 몰고 동네를 돌며 빈병·폐지·플라스틱을 줍는다.', '이렇게 박씨가 기부해온 금액이 총 8000만원을 넘어섰다.', '박씨는 오랫동안 자신의 선행을 밝히기를 꺼렸다.']
['박상천(76) 민주당 전 대표가 4일 오전 지병으로 별세했다.', '1988년 김대중 전 대통령의 평민당 소속으로 고향에서 처음 당선됐고, 이후 5선(13·14·15·16·18대) 의원을 지냈다.', '1996년, 1999년, 2000년 세 차례 원내총무(현 원내대표)를 지낸 그는 야당 시절에 폭력과 거리 투쟁보다는 대화와 의회를 강조한 합리적 의회주의자였다.']
['18년간 지뢰 피해자 지원과 지뢰 제거 활동을 해온 조재국(58) 평화나눔회 이사장은 지뢰를 "가장 야만적인 무기"라고 비판했다.', '1997년 체결된 오타와 협약에 아직 남북한과 미국·러시아·중국·이란 등 36개국은 가입하지 않았다.', "그는 지난해 그토록 염원해온 '지뢰 피해자 지원에 관한 특별법' 제정을 이끌어냈다."]
['지난 12일 서울 광희동에서 열린 타지키스탄 독립 24주년 기념행사에서 파미르 고원의 산사태 장면을 담은 동영상이 상영됐다.', '지난 18일 서울 충무로 한국·중앙아시아 친선협회 사무실에서 만난 살로히딘 대사는 "국토의 93%가 산지인 우리나라는 잠재력이 무궁무진하다"며 \'국가 세일즈\'에 나섰다.', "1991년 구소련의 붕괴로 독립한 타지키스탄은 다른 중앙아시아 국가처럼 한국을 '경제 발전의 교과서'로 삼고 있다."]
['그는 당시의 국립천문대 격인 간의대(簡儀臺)에서 해가 뜨고 지는 시간을 쟀다.', '내년 김담 탄생 600주년을 앞두고 오늘(24일) 고등과학원과 소남천문학사연구소, 한국과학사학회가 서울 홍릉에 있는 고등과학원 컨퍼런스홀에서 기념 학술대회를 연다.', '이번 학회에서는 특히 예안 김씨 김담의 17대 후손인 김제완(83) 서울대 명예교수(물리학)가 독일 과학자 케플러와 조선의 1604년 초신성(超新星) 관측에 대해 발표할 예정이어서 눈길을 끈다.']
['가수 윤형주(68)는 1978년 가을 어느 날 횡단보도 앞에서 신호등이 바뀌길 기다리다가 악상 하나를 떠올렸다.', '윤형주는 다음 달 19일 서울 연세대 백양콘서트홀에서 여는 단독콘서트에서 이 노래를 처음 부른다.', "직접 작곡한 '윤동주님을 위한 노래'를 부르고 윤동주의 시를 낭송하는 순서를 마련했다."]
["프랑스 출신의 할머니 선생님이 최근 '명예 서울 시민'이 됐다.", '고려대·서강대 등에서 라틴어·희랍어 등 고어(古語)나 프랑스 고전문학을 가르치고, 박완서·김원일 등의 소설을 프랑스어로 번역하는 등 한국 문화를 알린 데 대한 감사의 뜻이다.', '한국에는 1980년 효성여대(현 대구가톨릭대) 요청으로 왔다.']
["'그녀는 예뻤다'의 첫 방송 시청률은 4.8%였지만 황정음의 신들린 '못난이' 연기로 인기몰이하며 11일 시청률 15.9%로 막을 내렸다.", "황정음은 이번 작품을 통해 '믿보황(믿고 보는 황정음)' '대체 불가 여배우'라는 극찬을 들었다.", "'그녀는 예뻤다'에서 주연 박서준을 압도하는 존재감으로 '황정음-최시원' 커플 지지자를 만들어낸 최시원(28)도 이날 서울 강남의 레스토랑에서 기자간담회를 열었다."]
['"방송 다큐 PD 생활 30년 동안 40개국을 취재했습니다.', "이종현(57·사진) MBC 심의위원이 영국 켄트대 데이비드 웰치(Welch) 명예교수의 '프로파간다 파워'(공존 출간)를 번역해 펴냈다.", '양서(良書)라는 이유 외에 두 가지 목적이 더 있다.']
['2년 전부터 서울 한복판에서 벌을 키우고 있는 박진(33)씨는 현재 13곳인 서울 지역 양봉장을 내년 말까지 50곳으로 확대할 준비에 여념이 없다.', '박씨는 2013년 서울 노들섬을 시작으로 명동 유네스코회관, 서대문구청 옥상 등 서울·경기 지역 19곳에서 벌을 키우고 있다.', '도시양봉은 2000년대 중반 미국 뉴욕, 영국 런던, 일본 도쿄 등 세계적인 대도시에서 유행하기 시작했다.']
['의료IT분야 특성화 고등학교인 서울 영락유헬스고를 올해 졸업한 류지원(19·사진)양은 "고교 3년 동안 내가 하고 싶은 일을 찾았고, 열심히 한 만큼 결과가 나오는 성취감을 얻을 수 있었다"고 말했다.', "류양은 특성화고에 진학해 취업하기까지 자신의 이야기를 교육부가 주최한 '제4회 고졸취업 성공수기 공모전'에 제출해 22일 졸업생부 금상(교육부장관상)을 받았다.", '공모전에는 고졸 취업 성공 수기 206편이 접수됐고, 고교 졸업과 동시에 대한법률구조공단에 취업한 김소은(제주 중문고 3년)양, 기능경기 대회에서 실수한 뒤 방황하던 제자를 뒷바라지한 김억경 서울공업고 교사 등 26명이 우수작으로 선정됐다.']
['서울 명동과 동대문의 우체통이 요우커가 버린 쓰레기로 몸살을 앓고 있다.', '서울의 우체통 2297개 가운데 명동·동대문에 있는 우체통 세 곳에서만 볼 수 있는 현상이다.', '세 우체통에 들어오는 우편물이 하루 300통 좀 안 되는데, 관광특구답게 그중 50~100통이 중국인들이 쓴 엽서나 편지라고 한다.']
['서울중앙지법 민사47부(재판장 홍동기)는 국군 포로 고(故) 한만택씨의 남측 가족이 국가를 상대로 낸 소송에서 "국가는 1억원을 배상하라"고 15일 판결했다.', '가족은 한씨가 사망한 것으로 알고 있었지만, 2004년 11월 그의 생존 사실을 알게 된 이후 외교통상부와 국방부에 "한씨가 안전하게 한국으로 돌아올 수 있게 해달라"고 요청하고 전화로 탈출 계획을 알렸다.', '또 중국 주재 영사는 한씨를 구출해달라는 가족의 요청에도 한씨를 방문·면담하거나 교신을 시도한 적이 없었던 것으로 밝혀졌다.']
['6일 인천 경인여대 졸업식에서 한 학생이 다른 졸업자보다 느린 걸음으로 다섯 계단을 올라 단상에 섰다.', '혼인 9년 만에 남편과 사별하고 농사와 허드렛일로 1남3녀를 홀로 키웠다.', "70세 되던 2009년 동네에서 담벼락에 붙은 '주부 학교 모집' 공고에 눈이 갔다."]
['서울 목동에 본점을 둔 A학원은 지각, 조퇴, 이성 교제, 흡연 등 학습에 지장을 줄 수 있는 모든 게 금지 대상이다.', '자발적으로 체벌과 통제를 선택한 이들은 미성년자가 아닌 20대 중반의 공무원 수험생이다.', '\'성인 체벌 학원\' 등장 소식을 접한 대학생들은 "어처구니없는 이야기"라는 반응이었다.']
['27일 오전 11시쯤 서울 용산구 국방부 앞에 6·25 국군포로가족회 회원 27명이 모였다.', '한 회장은 "지난 13일 국회소관위원회 법안심사에서 \'(국가가 보상해주는) 국가적 책무에서 국군포로는 제외해야 한다\'는 국방부 관계자의 발언을 전해듣고 그 충격에 스스로 목숨을 끊었다"고 주장했다.', '가족회에 따르면 아버지가 국군포로였던 주씨는 2005년 탈북했다.']
['대한법무사협회(회장 임재현)가 3월 1일부터 20초 분량 라디오 광고를 내보내고 있다.', '협회 관계자는 "변호사 시장이 급속히 팽창하면서 법무사들이 직격탄을 맞고 \'사면초가\'에 빠져 있기 때문"이라고 말했다.', '서울 서초동에서 활동하는 한 법무사는 "변호사들 사이 경쟁이 치열해지면서 일부 변호사가 과거엔 거들떠보지도 않던 등기 업무와 같은 법무사들의 고유 영역까지 침범해 법무사들의 생계를 위협하고 있다"고 말했다.']
["죽음을 혼자 쓸쓸히 맞은 장씨가 빈소에 이틀간 머물다 세상을 떠날 수 있었던 건 '나눔과나눔(나눔)'이라는 단체가 나선 덕분이다.", '\'나눔\'의 서현숙(44) 대표는 "위안부 피해 할머니들의 수요집회에 관심을 갖다가 어느 날 \'저 할머니들이 돌아가시면 누가 장례를 치러 드릴까\' 하는 생각에 독거노인 장례 봉사를 시작하게 됐다"고 했다.', "그렇게 시작해 지금까지 서 대표의 '나눔'은 위안부 피해 할머니 4명과 무연고자·기초생활수급자 33명의 장례식을 대신 치렀다."]
["정부와 새누리당은 8일 임금 외에 종합소득이 있는 '부자' 직장인과 소득이 많은데도 직장인의 피부양자로 얹혀 보험료를 내지 않던 사람에게도 보험료를 부과하는 방안을 추진키로 했다.", '이날 회의에서 참석자들은 복지부의 건강보험료 부과 체계 개선기획단에서 제시한 대로 피부양자의 각종 소득을 모두 합쳐 연간 금액이 2000만원(월 167만원)을 초과하면 보험료를 내는 쪽으로 의견을 모은 것으로 알려졌다.', '이 의원은 또 임금 이외의 종합소득이 높은 \'부자\' 직장인에 대한 보험료 부과에 대해 "임금 외 종합소득(이자소득, 임대소득, 배당소득, 사업소득, 기타 소득 등)도 모두 보험료 산정 기준에 넣는 방향으로 범위를 넓히기로 했다"고 밝혔다.']
['아시아나항공 여객기(A320)가 14일 저녁 일본 히로시마공항에 착륙하다 활주로를 벗어난 사고와 관련, 일본 언론은 "대형 참사가 날 뻔했다"며 대대적으로 보도했다.', '이번 사고는 자칫 2년 전 샌프란시스코공항 사고의 재판(再版)이 될 뻔했다는 점에서 주목을 받았다.', '일본 정부는 정확한 사고 경위를 파악하는 데 주력하고 있다.']
['마씨가 "(내가) 다칠 수도 있는데 왜 이렇게 천천히 걸어오는 겁니까?"라고 묻자, 영등포경찰서 소속 황모 경위는 "경찰이 꼭 뛰란 법 있습니까?"라고 답했다고 한다.', '마씨는 당시 황 경위의 지시를 받은 경찰들에게 휴대전화를 강제로 뺏겼다고 주장했다.', '반면 황 경위는 "마씨가 태워줄 수 있냐고 했을 때는 경찰도 바쁘다는 취지의 얘기를 한 것이고 휴대전화는 강제로 뺏은 게 아니라 마씨가 순순히 보여줬다"며 마씨 주장은 사실이 아니라고 말했다.']
['인천 송도에서 열리는 세계교육포럼에 참석하기 위해 방한한 카일라시는 20일 한국 청년들에게 "큰 꿈을 가지되, 나 자신만이 아닌 이웃과 사회를 위한 큰 꿈을 꾸라"고 조언했다.', '하지만 교육의 궁극적인 목표는 개개인의 잠재적인 능력을 깨우고 내면의 인간성을 키워, 남을 도우면서 행복을 느끼는 것이다.', '"나의 최종적인 목표는 아동 노동 착취나 인신매매를 없애고, 모든 어린이가 어린이다운 삶을 살 수 있게 하는 것이다.']
['밤이 되면 서울시의회와 시청을 잇는 덕수궁 지하도에는 30여명의 노숙인이 모인다.', '충북 음성 꽃동네에서 2년째 이곳을 찾는 야고보 수녀는 매주 화요일 밤 을지로 입구~덕수궁 지하도와 서울역, 광화문, 청계천 일대를 순례하며 노숙인들에게 빵과 음료수를 나눠준다.', '반드시 그들의 눈을 보고, 손을 잡아야 한다"는 프란치스코 교황의 말처럼, 야고보 수녀는 "사실 빵과 음료수는 노숙인들에게 다가가기 위한 매개체일 뿐"이라고 했다.']
['지난 19~21일 인천 송도에서 열린 \'세계교육포럼\' 참석 차 방한한 호프굿 회장은 본지 인터뷰에서 "교사가 자율적인 수업을 할 수 있게 해주는 것이 21세기 창의 인재를 키우는 가장 좋은 방법"이라고 말했다.', '"교사부터 창의적이고 협동적인 덕목을 갖춰야 한다.', '정부와 교사는 학생들이 자기 길을 찾도록 북돋워주면 된다.']
['경남 마산중부경찰서는 "지난 29일 창원시 마산합포구 산복도로에서 출근하던 김모(여·26)씨에게 공기총을 쏘아 얼굴 오른쪽 빰에 납탄을 박히게 한 혐의(살인미수)로 김모(55)씨를 붙잡아 조사 중"이라고 31일 밝혔다.', '경찰은 "범인 김씨의 옵티마 리갈 차량은 자신의 집과 200m가량 떨어진 도로변에 주차돼 있었고 차 안에서 범행에 사용한 것으로 보이는 공기총 1정이 발견됐다"고 말했다.', '김씨는 2012년 공기총 소지 허가를 받았고, 10여년 전 피해자 김씨의 어머니와 돈 거래를 한 적이 있는 것으로 조사됐다.']
['경기 평택의 한 경찰관이 메르스 의심 증상을 보여 소속 경찰서가 일시적으로 일부 폐쇄됐고, 경기 남부의 다른 경찰서 두 곳은 피의자가 메르스 확진 환자와 접촉한 사실이 알려져 경찰의 요청으로 법원이 구속영장을 기각하는 소동이 벌어졌다.', '이날 경기 남부의 A경찰서와 B경찰서는 메르스 확진 환자와 접촉한 피의자가 경찰서에서 조사를 받고 유치장에 입감돼 있었던 사실이 뒤늦게 알려졌다.', "경찰청은 3일 전국 지방 경찰청에 '메르스 확진 환자가 발생한 지역에서는 도로를 차단한 뒤 통행 차량을 검문하는 방식의 음주 단속은 중단하라'고 지시했다."]
['법조인들은 "만약 메르스 감염자들이 고의로 치료 및 격리를 회피하고 일반인에게 메르스를 퍼뜨렸다면 심한 경우 상해죄로 처벌받을 수 있다"고 설명했다.', '재경지법의 한 판사는 "꼭 남에게 퍼뜨리겠다는 생각까지는 아니었다고 하더라도 퍼뜨릴 가능성이 있다는 점을 알면서도 공공장소를 활보했다면 \'미필적 고의\'를 인정해 과실치상 혐의를 적용할 수도 있다"고 말했다.', "메르스 감염자가 단순히 입원이나 치료, 역학조사 등에 협조하지 않을 경우에도 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병 예방법)' 위반 혐의로 300만원 이하 벌금형이 가능하다."]
['박 변호사는 지난 16일 자정쯤 서울 반포동 자신의 법무법인 건물 앞에서 공업용 커터 칼을 든 이모(63)씨의 습격을 받았다.', "이씨는 2009년 자신의 형사사건에서 거짓 증언을 교사(敎唆)한 혐의로 고소한 '슬롯머신 대부' 정덕진(75)씨의 대리인을 맡았던 박 변호사에게 불만을 품어오다 범행을 저지른 것으로 전해졌다.", 'H건설을 운영했던 이씨는 2000년대 중반부터 슬롯머신 대부 정덕진씨와 금전 문제로 소송을 벌여 왔다.']
['김씨는 "퍼블리시티권 또는 초상(얼굴 모습)권, 성명(이름)권을 침해했다"며 1억원의 손해배상 소송을 제기했다.', '역시 광고대행업체를 통해 탤런트 김현주, 가수 유이, 손담비씨의 사진을 병원 홈페이지와 연계된 블로그에 게재한 경우는 성명권과 초상권 침해를 인정해 연예인 1인당 200만원을 배상하라고 판결했다.', '법무법인 세종 임상혁 변호사는 "아직도 대법원 판례가 없는 퍼블리시티권을 인정할지 여부와 인정한다면 손해액을 어떻게 산정할지에 대한 명확한 기준이 마련돼야 한다"고 말했다.']
['원각사 무료 급식을 기다리는 밥줄이 최근 더 길어졌다.', "서울노인복지센터가 3주간 휴관(29일 재개장 예정)한 것을 비롯해 '천사무료급식소'등 서울 시내 무료 급식소 상당수가 잠정 휴업하면서 이용자들이 원각사로 몰렸다.", '원각사 무료 급식소는 평소 한두 명의 상근 인력 외에 30여개 자원봉사 단체들이 한 달에 한 번 8~10명씩 팀을 짜서 운영해 왔는데 최근엔 자원봉사자가 하루 3, 4명이 안 되는 날이 허다하다고 한다.']
['국회 교통위원장인 새정치민주연합 박기춘(59) 의원이 비자금 조성 혐의를 받고 있는 아파트 분양 대행업체 대표와 검찰의 압수 수색을 전후한 시점에 수십 차례 전화 통화를 하는 등 증거인멸 정황이 포착돼 검찰이 수사 중인 것으로 6일 밝혀졌다.', '그 과정에서 I사 대표 김씨와 박 의원이 수십 차례 통화한 사실을 확인했으며, 회사 관계자로부터 "박 의원이 수사에 대비해 관련 자료를 치우라고 알려줬다"는 진술도 확보한 것으로 알려졌다.', '이에 대해 박 의원 측은 "김씨와 통화한 사실은 있지만 원래 친분이 있던 사이였기 때문에 전화를 했던 것"이라며 "금품 수수는 김씨와 동생 사이의 일이며 박 의원과는 무관하다"고 말했다.']
['서울시교육청은 지난달 22일 올해 평가 대상인 11개 자사고 가운데 경문고, 미림여고, 세화여고, 장훈고 등 4곳이 자사고 재(再)지정 기준 점수(100점 만점에 60점)에 미달했다며 이 학교들을 대상으로 청문을 열겠다고 발표했다.', '이런 가운데 기준 점수 미달 4개교 중 미림여고는 서울시교육청에 "일반고로 전환하겠다"는 의사를 서면으로 밝힌 상황이다.', '미림여고 1학년 학부모 홍모(53)씨는 "학교가 일반고로 바뀐다는 이야기가 나오자 이미 30여명이 전학을 신청한 것으로 알고 있다"며 "학군이 좋지 않은 지역에 자사고가 생겨 아이를 믿고 보냈는데, 이제 아이들은 어떻게 해야 하느냐"고 말했다.']
['검찰과 군(軍)의 합동 수사로 지난 7개월 동안 전·현직 장성 10명을 포함, 63명이 재판에 넘겨졌고, 총 86건에 9809억원 규모의 비리가 적발됐다.', '합수단은 전·현직 군인이 유착하기 쉬운 조건에서 방위사업청의 허술한 관리·감독이 방산 비리를 고착화시켰다고 지적했다.', '해군이 28명으로 육군과 공군을 합친 10명의 3배에 달했고, 비리 사업 규모도 총 9809억원 중 해군이 8402억원으로 대부분을 차지했다.']
['민간 경력 5급 채용시험에 합격해 중앙공무원교육원(이하 교육원)에서 신임 사무관 교육을 받던 일부 남자 교육생들이 여자 교육생을 성희롱·성추행했다는 주장이 제기됐다.', '이 자리에 함께 있었던 한 교육생은 "처음엔 실언(失言)이라 생각하고 넘어갔는데, 이후 술자리 등에서 수위를 넘는 발언과 행동이 이어졌다"며 "일부 민간 출신 경력채용 합격자들이 5급 공채 합격자들보다 나이가 열 살 이상 많아 제지하기가 어려웠다"고 했다.', '한 여자 교육생은 "일부 남자 교육생들이 회식 자리에서 여자 합격생들의 허리를 팔로 감싸 안는 일이 예삿일처럼 벌어졌다"고 했다.']
['대법원이 \'국정원 댓글 사건\'에 대해 "증거 채택이 잘못됐다"며 원심을 파기하면서 이 사건은 \'5심\'을 거쳐 현 정부 말기에 최종 결론이 나올 것이라는 전망이 우세해졌다.', '그러나 이번 사건의 경우 대법원의 유무죄 판단이 없었기 때문에 파기환송심에서 원 전 원장과 검찰 사이에 치열한 공방이 재연될 전망이다.', '이 경우 파기환송심 선고는 이르면 올해 말이나 내년 초에 열리고, 다시 대법원으로 사건이 가면 빨라야 내년 이맘때쯤 최종 선고가 나오게 된다.']
["박근혜 정부가 추진 중인 광복 70주년 특별사면에 운전면허 벌점을 삭제해주거나 행정처분을 면제해주는 '특별감면(減免)'이 포함될 것이냐는 문제를 놓고 논란이 일고 있다.", '지금까지 교통 관련 특별감면 조치 이후엔 교통사고 발생 건수가 크게 증가하는 추세를 보여왔기 때문이다.', '2005~2009년 164만여명이 음주 운전 관련 특별감면을 받았지만 이 중 730명은 재차 음주 운전으로 적발당했다가 한 번 더 감면을 받았다.']
['대구지방경찰청은 지난 7월 13일 오전 대구 한 호텔에서 보험설계사인 40대 여성 A씨를 성폭행한 혐의로 새누리당 소속 B의원을 수사하고 있다고 31일 밝혔다.', '경찰에 따르면 B의원은 지난 13일 오전 11시부터 약 30분간 이 호텔에서 피해 여성과 강제로 성관계를 가진 혐의를 받고 있다.', 'B의원을 만난 뒤 A씨는 지난 27일 2차 조사에서는 "의사에 반해 성관계한 것은 맞지만 도망가려고 전력을 다한 것은 아니다"며 1차 진술 때와는 다른 취지로 진술했다.']
['정치자금법 위반 혐의 등으로 구속영장이 청구된 새정치민주연합 박기춘(58·경기 남양주을·사진) 의원과 그의 가족은 분양 대행업자로부터 3000만원이 넘는 시계를 비롯해 명품 시계 총 11점과 명품 가방 2점, 안마 의자 등을 받았던 것으로 나타났다.', '검찰은 박 의원이 김씨로부터 현금 2억7000만원과 시계 2점, 안마 의자 등 총 3억5800만원의 불법 정치자금을 수수한 혐의 등으로 기소했다.', '박 의원은 탈당 선언문에서 "어느 때보다 당이 어려운 상황에서 3선 중진의원이 당에 오히려 누가 되고 있다. 정치자금과 과도한 축의금, 시계 선물 등의 수수 사실을 모두 인정한다"며 "30년 정치 여정을 충분한 시간을 갖고 마무리하도록 마지막 기회를 갖고 싶다"고 밝혔다.']
['메르스 사태 이후 질병관리본부 개편 방향으로 처(청)로 독립시키지 않고 보건복지부 산하 차관급 기관으로 존속시키는 방안이 제시됐다.', "복지부는 신종 감염병 위기에 대처하기 위해 질병관리본부 내에 '위기대응센터'를 신설하고, 감염병 발생 등을 매일 점검하는 '공중보건 상황실'을 설치해 24시간 가동하는 방안을 내놓았다.", '또 전국의 공항·항구에 설치된 국립검역소가 해외 감염병 유입의 전초기지인 점을 감안, 국립검역소의 감염병 진단 기능을 확충하고, 환자 대량 발생 시 환자 격리 및 후송을 위한 지역사회 네트워크를 구축하기로 했다.']
['이르면 2017년부터 고교 한국사 교과서에 일본군의 위안부 동원, 천안함·연평도 사건 등에 대한 서술이 대폭 강화된다.', "시안에 따르면 특히 위안부에 대해 '일제가 수많은 여성을 일본군 위안부로 끌고 가 여성 인권을 유린했다는 사실을 명확히 서술하라'고 집필 방향을 정했다.", '또 현대사에선 북한의 3대 세습, 핵 문제와 함께 천안함·연평도 사건 등 최근 북한 동향에 유의하라고 명시했다.']
['4대강 사업 이후 정부가 낙동강을 비롯한 4대강에서 모래 채취를 하지 못하도록 막고 있기 때문이라 했다.', '한국골재협회 대구경북지회는 "4대강에서 준설된 모래는 올해면 바닥난다"며 "강모래 가격도 4년 전 ㎥당 8000원이던 것이 지금은 2만원 선을 오르내리고 있다"고 했다.', '하지만 국토관리청은 "낙동강 본류는 100년 동안 버틸 수 있도록 충분히 준설했기 때문에 모래 채취를 2017년까지는 허용하지 않겠다"면서 거부했다.']
['서울중앙지검 형사4부는 기상청 Y과장과 기상청 산하기관인 한국기상산업기술원의 P 전 팀장을 각각 직권남용과 입찰 방해 혐의로 불구속 기소했다고 18일 밝혔다.', "기상청 Y과장은 이 장비가 조달청 규격에 맞는 등 문제가 없는 제품인데도 '성능이 부족하고 우리가 요구하는 규격에도 맞지 않는다'며 장비 인수를 거부하고 방치한 혐의를 받고 있다.", "Y과장 등은 특히 기상청의 요구로 실시된 제3의 감리업체 조사에서도 'K사 납품 장비는 조달청 규격에 맞는 제품'이라는 결과가 나왔는데도 이마저 무시했다고 검찰은 말했다."]
['전국 지자체의 육아휴직 신청자 수는 2006년 1826명에서 2010년 5497명, 작년엔 7939명으로 매년 늘고 있다.', '출산휴가·육아휴직으로 인한 행정력 공백 문제는 여성 공무원 증가 추세에 따라 점점 더 심각해질 전망이다.', '지자체들은 기간이 짧은 출산휴가 때문에 빈자리가 생기면 주변 직원들에게 업무를 대신하게 하고, 육아휴직으로 인한 빈자리는 3~6개월 단위로 일하는 임기제 공무원을 뽑아 쓰고 있지만 인력 보충 효과는 크지 않은 실정이다.']
['지난 14일 서울 도심 폭력 시위를 주도했던 한상균(53) 민노총 위원장이 은신해 있는 서울 종로구 조계사(曹溪寺) 주변은 17일 긴장감이 흘렀다.', '그 뒤 행방이 묘연했던 한 위원장이 16일 밤 민노총 조합원 3~4명과 함께 조계사로 숨어 들어가 신변보호를 요청했다.', '조계사 측은 17일 "한 위원장이 계속 조계사에 머무는 것에 대해 종단 차원의 결정이 나지 않은 상태"라면서도 "당장 한 위원장을 절 밖으로 내보내지는 않을 것"이라고 했다.']
['최근 30년간 암 사망 실태를 분석한 결과 남성은 전립선암, 여성은 췌장암으로 인한 사망이 가장 가파르게 증가했다.', '하지만 각 암 사망률의 증감 추이를 보면 남성은 전립선암이 1983년 0.5명에서 2012년 5.2명으로 10.5배 늘어 최고 증가율을 기록했다.', '같은 기간 여성은 췌장암의 사망률이 4.0배 늘어 1위를 차지했고, 비호지킨림프종(3.4배), 뇌암(3.1배) 순으로 사망률 증가세가 두드러졌다.']
['법무부는 법학전문대학원(로스쿨) 도입으로 2017년 폐지할 예정이던 사법시험을 2021년까지 4년간 연장 실시하는 방안을 추진하겠다고 3일 밝혔다.', "법무부의 방침 발표에 로스쿨 측은 '자퇴도 불사할 것'이라며 강하게 반발하고 나섰다.", '반면 변협(辯協)은 "사시 폐지를 유예하기로 한 것은 환영할 만한 일"이라고 했다.']
['지난달 23일 도쿄 지요다구 야스쿠니 신사(神社) 화장실에서 벌어진 사제 폭탄 폭발 사건 용의자는 27세 한국인으로, 사건 발생 이틀 전에 김포공항에서 하네다공항으로 입국했다가 사건 당일 오후 다시 하네다공항에서 김포공항으로 출국했다고 아사히·산케이신문이 4일 보도했다.', "일본 경시청 공안부는 용의자가 과격 단체에 소속된 활동가가 아니라, 혼자서 반일 감정을 키우다가 단독으로 범행을 저지른 이른바 '외로운 늑대(Lone Wolf)' 테러범일 가능성이 높다고 보고 있다.", '법무부 관계자는 "공조 요청이 온다면 한·일 간 범죄인 인도조약 등에 따라 원칙대로 처리하게 될 것"이라고 말했다.']
['부산시는 "관광이나 업무차 부산을 찾는 사람들을 위해 일정 시간 정액 요금을 내면 시내를 돌아다니며 명소·맛집 등을 안내하고 설명을 해주는 관광택시를 운영한다"고 6일 밝혔다.', '관광택시는 지역의 개인콜택시인 등대콜 가입 차 4500여 대 중 400대를 지정, 이달부터 시범 가동하고 있다.', '관광택시 요금은 1시간에 2만원이다.']
['인천 연수경찰서는 11세 딸을 2년여간 집에 가두고 상습적으로 학대한 혐의로 아이 아버지(32)와 그 동거녀(35), 동거녀의 친구(36)를 구속했다고 20일 밝혔다.', '그런데 키는 120㎝, 몸무게는 16㎏에 불과할 정도로 몹시 야위어 있었다.', '아이 아버지는 아이가 초등학교 2학년 1학기를 마친 2013년 경기도 부천시에서 지금의 집으로 이사를 온 뒤부터는 아이를 학교에 보내지 않고 음식도 제대로 주지 않았다고 경찰은 말했다.']
['검찰이 권력형 비리 등 대형 사건 수사를 전담할 태스크포스(TF) 조직을 대검 반부패부 산하에 신설하기로 한 것으로 28일 알려졌다.', "신설될 '반부패 TF'는 팀장과 부팀장(차장검사급) 아래 검사 5~6명가량으로 구성하되 경우에 따라 파견 인력을 확충하는 형태로 운영할 것으로 전해졌다.", '총장이 사실상 지휘하는 중수부 수사는 그 성패(成敗)에 따른 부담이 총장에게 직접 넘어가는 구조다.']
["올해로 프로 사령탑 두 번째 시즌을 맞는 김세진 OK저축은행 감독은 좀처럼 언성을 높이는 법이 없는 '대인배' 스타일이다.", '5세트 12―12의 초접전 상황에서 작전타임을 부른 김세진 감독은 자신이 예상한 현대캐피탈의 외국인 선수 케빈의 공격 방향을 선수들에게 확신에 찬 목소리로 알려줬다.', '13―12. OK저축은행은 이후에도 케빈을 효과적으로 봉쇄하며 3대2(25―17 23―25 21―25 25―18 16―14)의 짜릿한 승리를 거뒀다.']
['박주영을 아시안컵 최종 명단에서 제외한 울리 슈틸리케(61·독일) 대표팀 감독은 새로운 10번의 주인공으로 남태희를 낙점했다.', '이런 상황에서 좁은 공간에서의 드리블에 능한 남태희의 존재감은 더욱 커진다.', '남태희는 10일 오후 2시 호주 캔버라에서 열리는 아시안컵 조별리그 1차전 오만전에 선발 출격할 전망이다.']
["22일 호주 아시안컵 우즈베키스탄전에서 손흥민(23·레버쿠젠)의 추가 골을 이끌어냈던 차두리(35· FC서울)의 '폭풍 드리블'이 화제다.", '이는 평균 시속 36㎞ 정도로 세계에서 가장 빠른 축구 선수로 꼽히는 아리언 로번(바이에른 뮌헨)의 기록(시속 37㎞)과 비슷하다.', '이번 아시안컵에서만 2어시스트를 기록하며 한국을 4강으로 이끈 차두리지만 앞으로 대표팀에서 그를 볼 기회는 이제 많아야 두 경기다.']
['배구 올스타전이 열린 25일 장충체육관은 배구팬들로 인산인해를 이루며 만원 관중(4075석)을 기록했다.', '현장 티켓을 사기 위해 50m쯤 줄을 서서 기다리던 시민 200여명은 매진됐다는 안내를 받고 아쉽게 발길을 돌렸다.', '장충체육관에서 배구 올스타전이 열린 것은 2009~2010시즌 이후 5년 만이다.']
['지금까지 아시안컵에서 100골 이상을 기록한 나라는 이란(66경기 119골)이 유일하다.', '한국은 지난 26일 이라크와의 대회 4강전 후반에 터진 김영권(광저우 에버그란데)의 두 번째 득점으로 아시안컵 통산 99번째 골(총 61경기)을 쌓았다.', '가장 손꼽히는 후보는 이번 대회에서 나란히 2골씩 기록하고 있는 손흥민과 이정협(상주 상무)이다.']
['대한체육회는 이날 오전 10시 40분쯤 각 언론사에 "실무 협의를 비공개로 할 예정이었으나 취재 요청이 있어 회의 모습을 공개하겠다"고 통보했다.', "대한수영연맹은 '청문회에 도움이 되지 않을 수 있다'는 이유로 예정했던 브리핑까지 뒤늦게 취소했다.", '박태환 측은 "2014년 7월 병원에서 먼저 제안한 무료 치료 과정에서 금지 약물 성분이 든 주사를 모르고 맞았다"며 의사를 검찰에 고발했다.']
["'명가 재건'을 꿈꾸는 KIA를 SWOT(강점·약점·기회·위협) 분석으로 살펴봤다.", 'KIA의 강점(Strength)은 탄탄해진 선발진이다.', "'불안한 뒷문'은 약점(Weakness)이다."]
["오랜만에 국내로 'U턴'한 에두와 에닝요(이상 전북), 최근 우라와 레즈(일본)와 벌인 AFC(아시아축구연맹) 챔피언스리그 경기에서 골을 신고한 레오(수원)까지 쟁쟁한 외국인 공격수들이 리그 득점왕 판도를 흔들 것으로 보인다.", '바로 지난 시즌 10골 8도움을 기록하며 K리그 신인상(영플레이어상)의 영예를 안은 포항 스틸러스 김승대(24)다.', '2013년 데뷔 당시 3골을 넣으며 가능성을 보인 김승대는 지난해 첫 두 자릿수 공격 포인트(18개)를 올린 데 이어 아시안게임 금메달 주역으로 활약하며 최고의 한 해를 보냈다.']
['KIA는 6일 윤석민에게 4년간 90억원(계약금 40억원·연봉 12억5000만원)을 주는 조건으로 FA(자유계약선수) 계약을 맺었다고 밝혔다.', '지난 시즌 오리올스 산하 마이너리그 트리플A 팀인 노퍽 타이즈에서 23경기에 등판했지만 성적(4승8패·평균 자책점 5.74)은 기대에 미치지 못했다.', '윤석민은 "메이저리그 무대에 계속 도전하고 싶었지만, 적극적으로 복귀를 요청한 KIA에서 다시 뛰기로 마음먹었다"면서 "힘든 시기에도 잊지 않고 응원해 준 KIA 팬들에게 좋은 모습으로 보답하겠다"고 말했다.']
['KBO(한국야구위원회)는 16일 서울시 강남구 야구회관에서 경기촉진위원회 회의를 열고 그동안 경기 지연 때 자동 스트라이크를 선언했던 규정들의 징계 방법을 스트라이크 선언 대신 제재금 20만원으로 바꾸기로 결정했다.', '올 시범경기에서 가장 큰 논란이 됐던 것은 타자가 타석에서 두 발을 모두 뺐을 경우 자동으로 스트라이크를 선언하기로 했던 규정이다.', "KBO는 '타석 이탈 금지'뿐 아니라 2분 이내 공수교대, 10초 이내 타석 입장 규정을 위반했을 때에도 스트라이크 선언 대신 위반 때마다 제재금 20만원을 부과하기로 했다."]
['정현(19·사진·세계 랭킹 118위)이 7일(한국 시각) 미국 텍사스주 휴스턴에서 열린 ATP(남자프로테니스) 투어 US 클레이코트 챔피언십(총상금 48만8225달러) 단식 예선 결승에서 미샤 즈베레프(독일·682위)를 2대0(6―3 7―5)으로 꺾고 본선에 올랐다.', '정현은 이번 대회에서 8강 이상의 성적을 거둬 세계 랭킹을 100위 이상으로 끌어올리면 별도 예선 없이도 4대 메이저 대회 본선에 직행할 수 있다.', '정현은 오는 9일 단식 본선 1회전(32강)에서 세계 138위 파쿤도 아궤요(아르헨티나)와 대결한다.']
['롯데는 10일 한화와 벌인 프로야구 사직 홈 경기에서 11회 연장 승부 끝에 10대9의 뒤집기 승리를 거뒀다.', '8―8로 맞선 연장 11회초에는 한화 김태균에게 솔로포를 맞아 한 점을 뒤졌다.', '그는 8―9로 뒤진 11회말 2사 2루에서 한화의마무리 투수로 나온 송은범의 148㎞짜리 직구를 받아쳐 끝내기 2점 홈런으로 연결했다.']
['전창진(52) 전 프로농구 부산 KT 감독이 15일 안양 인삼공사의 사령탑으로 선임됐다.', '관심을 끌었던 전창진 감독의 거취가 결정되면서 다음 시즌을 준비하는 10개 구단 감독들의 인간 관계가 눈길을 끈다.', '올가을 시작되는 2015~2016시즌엔 동문 선후배, 친구, 사제(師弟), 동료 등의 인연으로 얽히고설킨 감독들이 챔피언을 향한 지략 대결을 펼친다.']
['올 시즌 6개 대회 연속 우승 행진을 달리다 잠시 주춤했던 한국 골퍼들이 다시 상승세를 이어갈 조짐이다.', '16일(한국 시각) 미국 하와이 오아후섬의 코올리나 골프장(파72·6383야드)에서 열린 롯데 챔피언십(총상금 180만달러) 1라운드 결과 한국 선수들이 1위부터 공동 6위까지 휩쓸었다.', '김인경이 버디 8개, 보기 1개로 7언더파 65타를 쳐 단독 선두로 나섰다.']
['도미니카공화국 출신인 나바로는 작년에 1번 타자를 맡아 타율 0.308에 31홈런, 25도루로 맹활약했다.', '나바로의 이번 시즌 타율은 아직 2할(0.183)에 미치지 못한다.', '하지만 그는 17일까지 친 안타 11개 중 7개를 홈런으로 연결했다.']
['류현진(28·LA 다저스·얼굴)이 어깨 통증에서 벗어났다고 공개적으로 밝혔다.', '그가 직접 전한 몸 상태와는 달리 마운드 복귀 시점은 아직 미정이다.', '돈 매팅리 감독은 류현진이 재활 운동에 들어가기 전 "어깨 근육을 지금보다 더 강하게 만들어야 한다"고 지침을 내렸다.']
['주인공은 준수한 외모와 실력을 갖춘 지바 롯데의 투수 이대은(26).', '이대은은 개막 후 5경기에 나서 4승 무패(평균자책점 3.16)를 달리며 퍼시픽리그 다승 공동 선두로 나섰다.', "여성 팬들 사이에선 '대은 사마(樣·님이라는 뜻의 높임말)'로 통한다."]
['한국 시각으로 6월 7일 막이 올라 7월 6일 결승전이 펼쳐진다.', '윤 감독은 이날 서울 종로구 축구회관에서 열린 기자회견에서 "선수들의 부상에 빠르게 대처하기 위해 23명의 최종 명단을 발표하지 않고, 우선 26명을 뽑았다"며 "마지막까지 선수들이 경쟁하며 긴장의 끈을 놓지 못하게 하는 효과도 있을 것"이라고 말했다.', '윤 감독은 8일 선수들을 소집해 15일까지 훈련을 한 뒤 최종 명단을 발표할 예정이다.']
['아버지는 그가 태어나자마자 가족을 버리고 떠났다.', '어머니는 "그냥 꼴 보기 싫으니 집에서 나가라"는 모진 말로 버틀러를 거리로 내몰았다.', '노숙자로 전락할 위기의 그를 구한 건 고등학교 시절 농구부 동료의 어머니 미셸 램버트씨였다.']
['올 시즌 MLB 무대에 입성한 강정호(28·피츠버그 파이리츠)는 4일(한국 시각) 미국 미주리주 부시스타디움에서 열린 세인트루이스 카디널스와의 원정 경기에서 메이저리그 데뷔 홈런을 신고했다.', '이날 7번 타자 겸 3루수로 선발 출전한 강정호는 9회초 카디널스 트레버 로젠탈의 초구 커브(시속 약 132㎞)를 두들겨 좌중간 담장을 넘겼다.', '같은 날 추신수는 오클랜드 애슬레틱스와의 홈경기에서 4회 상대 선발 소니 그레이를 두들겨 2루타를 터뜨렸다.']
["임근배(48·사진) 삼성 신임 감독은 요즘 '팀 개조' 중이다.", '그는 선수 시절 실업 현대에서 슈터로 활약했고, 프로 출범 후 두 시즌을 현대에서 뛰고 은퇴했다.', '1999년부터 인천 신세기, SK 빅스, 전자랜드를 거쳐 울산 모비스에서 코치로 13년 넘게 유 감독을 보좌했다.']
["강정호(28·피츠버그 파이리츠)가 100년이 넘는 미국 프로야구 사상 첫 '2루수-3루수-2루수'로 이어지는 트리플 플레이(삼중살)에 힘을 보탰다.", '워커가 이미 2루를 밟은 줄 알았던 강정호는 트리플 플레이로 이닝을 끝냈다고 착각하고 더그아웃으로 들어가려고 했다.', '강정호는 잠시 어리둥절한 표정을 짓더니 재빠르게 2루로 송구해 삼중살을 완성했다.']
['니퍼트는 13일 SK와 벌인 프로야구 문학 원정 경기에서 승리를 따냈다.', '6이닝 동안 삼진 4개를 잡으며 1실점(5피안타 1볼넷)으로 호투해 팀의 5대2 승리를 이끌었다.', '니퍼트는 앞선 4시즌 동안 두산에서만 뛰며 52승(27패·평균자책점 3.25)을 기록했다.']
['구단 측은 "MRI(자기공명영상) 검진 결과 어깨 상태가 (다저스 입단 계약을 앞둔) 2012년 12월과 차이가 없다"고 발표했다.', '지난 3월 28일에 15일짜리 부상자 명단에 류현진을 포함시켰던 다저스는 이달 초 60일짜리 명단에 류현진의 이름을 올렸다.', '다저스는 이번에도 류현진의 부상을 대수롭지 않게 여겼다가 몸 상태가 심각해지자 고민에 빠진 것으로 보인다.']
['4월만 하더라도 10승14패로 10개 팀 중 9위로 처져 있던 NC는 이달 들어 15승4패1무로 상승 기류를 타면서 3위로 치솟았다.', 'NC의 상승세 뒤에는 나이를 잊은 듯 불방망이를 과시 중인 베테랑 이호준(39)이 자리 잡고 있다.', '이호준은 팀 44경기 중 42경기에 출장해 타율 0.329(155타수 51안타), 13홈런, 52타점, 18득점을 기록했다.']
['그는 아르헨티나와의 조별리그 경기(1대4 한국 패)에서 결정적인 찬스를 놓치며 많은 비판을 받았다.', '유럽파 공격수들의 활약으로 더는 국가대표와 인연이 없을 것 같았던 베테랑 미드필더는 지난 1일 울리 슈틸리케(61·독일) 대표팀 감독이 발표한 러시아월드컵 2차 예선 1차전 미얀마전(한국 시각 16일 오후 9시, 태국 방콕) 소집 명단에 이름을 올렸다.', '14라운드까지 그는 득점 1위(7골), 도움 1위(6개), 키패스(슈팅으로 연결된 패스) 1위(45개), 상대 페널티 에어리어 진입 횟수 2위(55회), 크로스 횟수 4위(54개, 성공률 33.3%) 등 리그 최고의 활약을 펼치고 있다.']
['18일 FIFA(국제축구연맹) 여자 월드컵 사상 첫 승과 16강 진출을 달성한 윤 감독은 "선수들이 어려움도 많고 힘든 게 있었지만 이대로 주저앉을 수 없다고 생각했다"며 "나에게도 좋은 날이고 기억될 만한 날"이라고 했다.', '당시 윤 감독이 수비수로 활약했던 남자 대표팀은 조별예선 2차전에서 스페인에 1대3으로 졌다.', '이제 윤 감독의 눈은 오는 22일 프랑스와 벌이는 16강전을 향하고 있다.']
['지난 1일 목동 넥센전 이후 홈런을 추가하지 못하던 이승엽은 0―0이던 2회 탈보트를 상대로 16경기 만에 시즌 16호 홈런을 터뜨렸다.', '2―0으로 앞선 7회에는 다시 탈보트를 상대로 오른쪽 장외로 향하는 비거리 130m의 시즌 17호 홈런을 때렸다.', '이날 시즌 16·17호 대포를 쏘아 올리며 자신이 보유한 KBO리그 통산 최다 홈런 기록도 407개로 늘렸다.']
['강정호(28·피츠버그 파이리츠)가 메이저리그 정상급 유격수로 발돋움하고 있다.', '강정호는 30일(한국 시각) 미네소타 트윈스와 벌인 미 프로야구(MLB) 원정경기에서 5번 타자 겸 유격수로 출전해 솔로 홈런(시즌 7호) 포함 5타수 3안타(1타점 1득점)를 쳤다.', '메이저리그에서 공격력을 따질 때 대표적으로 사용하는 지표인 OPS(On base percentage Plus Slugging percentage·장타율+출루율) 부문에서 250타석 이상 소화한 유격수 가운데 전체 2위(0.811)이다.']
['AP통신은 20일(한국 시각) "한국의 남자 요트선수 조원우(21·해운대구청)가 브라질 리우의 구아나바라만에서 열린 \'윈드서핑 RS:X\' 경기에 출전했다가 병원 신세를 졌다"며 "지난 13일부터 진행되고 있는 요트 종목 올림픽 테스트 이벤트에서 공식적으로 병에 걸린 4명의 선수 중 한 명"이라고 전했다.', 'ISAF(국제요트연맹)의 의료 사안을 총괄하는 네보샤 니콜리치 박사는 "조원우는 바이러스에 감염됐다"고 밝혔다.', '다행히 하루 만에 퇴원해 다시 경기에 나섰고, 20일에 출전 선수 28명 중 최종 순위 23위로 경기를 마쳤다.']
['두산은 9회초에 6점을 뽑으며 단숨에 승부를 뒤집고 11대9 역전승을 거뒀다.', '두산은 4차전에서 넥센 화력에 밀려 6회말까지 2―9로 밀렸다.', '양의지가 8―9로 뒤진 9회 1사 1·3루에서 좌중간을 가르는 2루타를 때린 뒤 수비 실책을 틈타 3루까지 진루하는 사이에 주자 2명이 모두 홈을 밟아 10―9로 역전했다.']
['신태용 감독이 이끄는 올림픽 축구 대표팀(22세 이하)은 11일부터 중국 우한에서 열리는 4개국 친선 대회에 출전한다.', '대표팀은 모로코(한국 시각·11일 오후 5시), 콜롬비아(13일 오후 5시), 중국(15일 오후 8시30분)과 차례로 맞붙는다.', '올 시즌 수원에서 9골을 터뜨리며 팀 공격을 이끈 권창훈은 울리 슈틸리케 감독이 지휘하는 A대표팀에서도 두각을 나타내고 있다.']
["성남고와 상원고가 '70번째 청룡'의 패권을 놓고 격돌한다.", '성남고는 포항제철고를 5대3으로 따돌렸다.', '상원고는 안타 11개와 사사구 9개를 뽑아내 부산고를 대파했다.']
["타이거 우즈의 칩샷 입스(yips·샷 실패 불안 증세)가 미국 골프 채널이 꼽은 '2015년 골프계에서 가장 놀라운 뉴스 10(Top 10 Surprises)' 1위에 올랐다.", '우즈는 스윙 코치를 바꾸면서 생긴 일시적 현상이라고 설명했지만 전문가들은 "지나치게 스윙 메커니즘에 얽매이다 이 지경까지 됐다"고 비판했다.', "우즈가 두 차례 허리 수술을 받은 것도 '깜짝 뉴스' 3위에 올랐다."]
['먼저 북한이 중국식 개혁개방을 추진할 경우 10년 후인 2024년에는 경제 규모가 2013년의 2.4배(751억달러)로 높아지고, 20년 후인 2034년에는 7.4배(2274억달러)로 급증할 것으로 예상된다.', '대외경제정책연구원은 북한이 베트남식으로 개혁·개방을 할 경우 GDP가 2024년 660억달러, 2034년 1217억달러로 늘어날 것으로 예상했다.', '서울대 통일평화연구원 김병연 교수팀은 북한이 남한과 경제통합을 추진하지 않더라도 전면적인 체제 전환에만 나선다면 연간 7%대 성장이 가능하다고 분석했다.']
['박 대통령은 또 \'비선(秘線) 실세와 연결돼 있다\'는 의혹이 제기됐던 이재만 총무, 정호성 제1부속, 안봉근 제2부속 비서관에 대해서는 "세 비서관은 교체할 이유가 없다"고 말했다.', '박 대통령은 집권 2주년을 맞는 오는 2월 말 청와대 조직을 개편하면서 김 비서실장과 일부 수석을 교체, 청와대 참모진을 일신할 가능성이 높은 것으로 전해졌다.', '한편 박 대통령은 이날 \'청와대 문건 유출 사건\'에 대해 "국민 여러분께 허탈함을 드린 데 대해 마음이 무겁고 송구스럽다"고 했다.']
["정부와 여당이 21일 연말정산 소급 적용을 결정한 것은 '13월의 세금 폭탄'이라는 여론의 반발에 밀린 것이지만, 한꺼번에 과다하게 세 부담이 늘어나는 것을 바로잡겠다는 뜻이다.", '작년에 경기 침체로 11조원 이상의 세수 결손이 발생할 전망이다.', '또 출산·연금 부문과 독신 근로자에게 세금을 깎아주기로 하면서 형평성 문제도 생긴다.']
['21일 행정자치부가 대통령 업무보고에서 밝힌 지방 행정 조직 통폐합 방안은 주민이 더 편하게 행정 서비스를 누리고, 시대 변화를 반영하겠다는 의도가 담겨 있다.', '현재의 읍면동 가운데 인구가 7만명 이상일 경우 책임읍면동으로 지정되는데, 책임읍면동은 현재의 읍면동이 이행하는 주민등록 같은 기초 사무 외에 시군구가 가진 일부 기능을 수행하게 된다.', '행자부는 경기도 군포시 1동과 2동, 대야동을 묶어 대동을 설치하는 등 전국적으로 대동 3곳을 올해 상반기 내로 지정해 시범 운영하기로 했다.']
['정부가 5일 공무원연금 개혁을 위한 국민대타협기구 회의에서 작년 10월 발표한 정부안(案)과는 다른 수정 방향을 제시했다.', '이근면〈사진〉 인사혁신처장은 이날 국회에서 열린 4차 회의 도중 \'정부가 검토하고 있는 기초안이 있느냐\'는 질문에 "정부가 입장을 가지고 대타협기구에서 논의하기 위해 준비한 안이 있다"며 미리 준비해온 내용을 읽었다.', '이 처장은 "공무원이 퇴직 후 고액 연봉을 받는 경우가 문제가 되고 있는데, 일정 수준의 소득이 있을 경우에는 연금 전액에 대한 지급 정지 방안도 검토하고 있다"고 했다.']
['새정치민주연합 2·8 전당대회에서 2위를 한 박지원 의원은 선거 결과 발표 직후 "결과에 승복하고 승자가 잘해주길 바란다"며 "저는 당원으로서 의무를 다할 것"이라고 말했다.', "'양강 구도'로 맞붙게 된 상대가 대선에서 1460만 표를 얻은 문재인 의원인 데다, 박 의원이 '노련미'는 있으나 상대적으로 참신한 이미지가 떨어진다는 분석에서였다.", '하지만 박 의원은 이날 경선 규칙 등 논란에 대해 "선거가 끝났으니 (이제) 그런 얘기할 필요는 없다"며 "문 대표가 공약대로, 국민과 당원이 요구하는 대로 잘하리라 본다"고 했다.']
['박근혜 대통령과 새누리당 김무성 대표, 유승민 원내대표, 원유철 정책위의장이 10일 청와대에서 회동하면서 흔들리던 당·정·청(黨政靑) 관계가 일단 난기류에서 벗어나는 분위기다.', '당·정·청 정책조정협의회를 신설해 격주로 열기로 합의한 것이다.', '이와 함께 고위 당·정·청 회의도 주요 현안이 있을 때마다 열기로 했다.']
['새정치민주연합은 이완구 국무총리 임명 동의안 표결이 있던 16일 오전까지만 해도 표결 참여가 불투명했다.', '본회의 불참을 주장한 강경 성향의 정청래 최고위원, 친노계 이목희 의원조차도 "당이 결정하면 그 뜻에 따르겠다"고 했다고 한다.', '이날 이 총리 임명 동의안은 국회를 통과했지만, 이탈표 없이 당을 하나로 이끈 문재인·우윤근 지도부 체제는 큰 잡음 없이 당분간 순항할 것으로 보인다.']
['새누리당은 23일 국회에서 열린 최고위원회의 비공개회의에서 부실 당원협의회(옛 지구당)에 대한 위원장 교체 방안을 논의한 것으로 알려졌다.', '이날 최고위원회에 보고된 당협위원장 교체 대상 지역은 최근 내년 총선 불출마를 선언한 이한구 의원의 지역구인 대구 수성갑을 포함해 11곳이었다고 한다.', '새정치연합도 당 수석사무부총장 임명을 놓고 친노(親盧)와 비노(非盧) 간 갈등이 다시 벌어지는 것으로 알려졌다.']
['연례적인 한·미 연합 키 리졸브(KR) 및 독수리(FE) 연습이 시작된 2일 오전 북한이 스커드 계열로 추정되는 단거리 탄도미사일 2발을 동해상으로 기습 발사했다.', '북한은 이날 미사일 발사에 앞서 인민군 총참모부 대변인 성명을 통해 "한·미 연합훈련에 대해 절대로 수수방관하지 않을 것이며 두고두고 후회하게 될 것"이라고 위협했다.', '군 당국은 북한이 지난해처럼 한·미 훈련 기간 중·단거리 탄도미사일과 신형 300㎜ 방사포(다연장로켓) 등을 잇따라 발사하거나 서해 NLL(북방한계선) 인근에서 해안포와 방사포를 동원한 사격 훈련 등 무력시위를 벌일 가능성이 높다고 보고 대북 감시 태세를 강화했다.']
['양승태〈사진〉 대법원장이 3일 정의화 국회의장에게 친서(親書)를 보내 "박상옥(59) 대법관 후보자에 대한 국회의 인사청문회가 조속히 개최될 수 있도록 도와달라"고 요청했다.', '양 대법원장은 친서에서 "대법원에는 연간 3만8000여건에 달하는 많은 사건이 접수되고 있고, 대법관 전원의 합의를 요하는 중요 사건들도 산적해 있어 단 한 명의 대법관이라도 결원되면 대법원 기능에 심각한 장애가 발생한다"며 이로 인한 피해는 국민에게 돌아갈 것이라고 우려했다.', '이에 대해 정 의장은 박병대 처장에게 "사법부에서 청문회를 요청했는데, 국회가 청문회를 해서 결과를 통보하는 것이 예의를 갖추는 것"이라며 "가능하면 3월 초 \'원포인트\' 본회의를 해서 의결하고, 최악의 경우에는 4월 첫주쯤 마무리하는 게 예의"라고 대답했다.']
['행사를 주최한 민족화해협력범국민협의회(민화협)는 자체 경호 인력을 한 명도 배치하지 않았고 경찰에도 경호 요청을 하지 않았다.', '초청자였던 송재익(59·강남대 안보학과 교수)씨는 "입구에 금속탐지기도 없었고 신분증이나 사진 등도 확인하지 않아 아무나 들어갈 수 있을 만큼 보안이 허술했다"고 말했다.', '김씨를 발견한 종로경찰서 관계자가 민화협 직원에게 "등록도 되지 않은 김씨를 왜 입장시키느냐"고 지적했지만 민화협 직원은 "(김씨가) 회원 단체(서울시민문화단체연석회의) 임원이기 때문에 괜찮다"는 식으로 말했다고 한다.']
['공무원연금개혁 국민대타협기구는 10일 "연금 개혁의 필요성에 공감한다"는 내용의 중간 논의 결과 발표를 했다.', '대타협기구는 발표문에서 공무원연금 개혁이 필요한 배경에 대해 "최근 급속한 고령화로 연금 수급자가 증가하고 오랫동안 지속된 수급구조 불균형 등으로 재정 안정화가 요구되고 있다"고 했다.', '대타협기구가 이달 28일까지 단수 또는 복수의 합의안을 연금특위에 제시하면, 연금특위가 이를 바탕으로 5월 2일까지 최종안을 만들게 된다.']
['중국 동북 3성의 북한 접경지역엔 압록강이나 두만강을 건너 도망쳐 오는 탈북 여성들을 노린 인신매매단들이 활개 치고 있는 것으로 알려졌다.', '탈북자 단체 관계자는 "중국에 체류 중인 5만여명의 탈북 여성 중 적지 않은 수가 유흥업소 등에 팔려간 뒤 폭행을 당하거나 빚에 시달리고 있다"고 했다.', "정부는 2013년까지 인신매매 위험에 빠진 탈북 여성들을 돕기 위한 '긴급구호자금' 예산을 고작 연 5000만원씩 책정, 대외비로 집행했다."]
['다음 달 중 미 국방·국무장관이 방한하고 미 워싱턴에서 한·미 국방 고위급 협의체 회의가 열리면서 고(高)고도 요격 미사일인 사드(THAAD)의 주한 미군 배치 문제가 처음으로 공식 논의될 가능성이 높다.', '국방부 주변에선 사드 포대가 경기도 평택 기지에 배치될 가능성이 가장 높다는 분석이 나온다.', '비용 문제에 대해 우리 정부는 사드가 배치되더라도 주한 미군용이고 우리가 구매하는 것이 아니기 때문에 우리가 비용 부담을 하지 않는 것을 원칙으로 한다는 입장이다.']
['4년제 대학에서 중국어를 전공했다는 유씨는 "졸업 직후만 해도 대기업 하도급업체에 들어가는 친구들을 보면서 \'왜 좀 더 좋은 직장에 들어가려고 도전하지 않을까\' 생각했는데 내가 어리석었다"면서 "이젠 변변한 중소기업 취직자리도 찾아보기 어렵다"고 말했다.', '그런데 울산의 청년 고용률(15~29세 청년 중 취업자 비율)은 작년 말 기준으로 전국 평균(40.6%)보다 6.5%포인트 낮은 34.1%에 불과하다.', '울산의 간판 대기업인 현대차가 청년들을 신규 채용하지 않고 있기 때문이다.']
['유승민〈사진〉 새누리당 원내대표는 19일 본지 전화 인터뷰에서 미국의 고(高)고도 미사일 방어 체계인 사드(THAAD) 배치 논란과 관련, "야당은 사드 배치에 대해 잘못된 논리로 반대하고 있는데 집권 여당이 입을 다물고 있는 건 말이 안 된다"고 했다.', '"새정치민주연합 의원 상당수가 핵탄두를 장착한 북한의 미사일이 낮은 고도로 날아오기 때문에 사드가 필요 없다는 주장을 하고 있다.', '"국방부가 지난 17일 밝힌 대로 사드 문제는 국민 생명을 지키는 국가 안보 차원에서 판단하는 게 맞는 방향이다.']
['왕이(王毅) 중국 외교부장은 그러나 이날 회담에서 사드에 대해 특별한 언급을 하지 않은 것으로 전해졌다.', '정부 관계자는 "이날 회담을 앞두고 양측에는 사드 문제가 부각되는 게 바람직하지 않다는 공감대가 있었다"고 했다.', '왕 부장은 회담에서 "한국은 중국의 중요한 이웃이자 경제·무역 동반자"라며 "한국이 AIIB의 창립 회원국이 되기를 기대한다"고 했고, 윤병세 외교부 장관은 "중국이 AIIB 건립 과정에서 긍정적 진전을 이룬 것을 평가한다.']
['천안함 46용사 유족들은 26일 천안함 폭침 5주기를 맞아 백서 발간을 준비하고 있다고 밝혔다.', '한 유족은 "백서를 발간하면 유족들도 당시 있었던 일을 잊지 않을 수 있고, 혹시 또 다른 참사가 발생했을 때 정부나 국민이 이 기록물을 참고해 사태를 수습하는 데 도움이 될 수 있을 것"이라고 말했다.', '한편 이르면 오는 2017년부터 중·고교 역사 교과서에 북한의 천안함 폭침 사건과 연평도 포격 도발 등을 반드시 다루도록 교과서 집필 기준이 바뀐다.']
['29일 리콴유 전 싱가포르 총리의 국장(國葬)에는 한국과 일본 등 아시아 국가의 정상을 비롯해 18개국 전·현직 정상이 참석해 조문(弔問) 외교 무대가 펼쳐졌다.', '나렌드라 모디 인도 총리는 이스라엘의 레우벤 리블린 대통령을 만나 양국 간 관계 발전 방안에 대해 논의했다.', '앞서 마잉주 대만 총통은 지난 24일 싱가포르 이스타나 대통령궁 총리공관을 방문해 개인 자격으로 조문을 마치고 대만으로 돌아갔다.']
['중국이 주도하는 아시아인프라투자은행(AIIB)의 창립 회원국이 최소 47개국에 달할 것으로 집계됐다.', '정부 관계자는 "참여국 숫자가 늘면서 우리가 지분 5%를 확보하기가 어려운 게임이 됐다"면서 "일본이 나중에라도 AIIB에 들어오게 되면, 우리 지분은 더 낮아질 수 있다"고 말했다.', '전병서 중국경제금융연구소장은 "AIIB 자체 지분율보다는 AIIB가 발주하는 프로젝트에서 우리 기업의 건설 공사 지분을 관철하는 것이 더 중요하고, 서해안에서 중국을 잇는 해저 터널 등을 AIIB 프로젝트에 포함하는 노력을 해야 한다"고 말했다.']
['광주 서을 보궐선거는 천정배 전 의원이 새정치연합을 탈당하고 무소속으로 출마하면서 복잡한 양상을 보이고 있다.', '문 대표는 이날 광주에서 최고위원회를 열어 조영택 후보를 지원했고, 이후에는 노인들을 상대로 한 점심 배식 봉사, 농수산물시장 방문 등으로 바쁘게 뛰었다.', '당 관계자는 "광주를 뺏기면 문 대표의 당권뿐 아니라 대권 행보에도 빨간불이 켜질 것"이라며 "도움이 절실한 상황이기 때문에 누구에게라도 매달려야 할 때"라고 했다.']
['김진수 연세대 교수는 "복지제도를 잘 알고 있는 사람은 중복 복지제도로 두 가지 복지 혜택을 누릴 수 있다"며 "그러나 복지제도를 잘 알지 못하는 취약 계층은 송파 세 모녀처럼 혜택이 절실한데도 도움을 받지 못하게 된다"고 지적했다.', '정부는 이에 따라 360개 중 48개를 우선 통합하거나 운영 방식을 개선하기로 했다.', '정부는 이에 따라 중앙정부와 유사한 복지 사업은 정비하도록 적극적으로 권고할 방침이다.']
['성완종 전 경남기업 회장이 자살 닷새 전 친지 한 명과 함께 정치권 인사 A씨를 만나 정치권 금품 제공 사실을 일부 털어놓은 것으로 13일 알려졌다.', '"성 전 회장이 이완구 총리와 이병기 실장에 대해 언급하면서 얼마나 흥분했던지 함께한 친지가 목을 축이라며 계속 오렌지주스를 사올 정도였다고 A씨가 말하더라"고 A씨의 지인은 전했다.', '이와 관련, 이 총리와 이 실장은 성 전 회장이 전화를 걸어 "도와달라"고 요청한 적은 있지만 \'검찰 수사를 잘 받으라\'는 식으로 선을 그었다고 얘기하고 있다.']
['박 대통령은 14일 헝가리·에티오피아 대통령과 각각 정상회담을 갖는 등 이틀째 외교 일정만 소화했다.', '박 대통령은 지난 12일 \'성완종 리스트\'와 관련해 "검찰의 성역 없는 엄정 대처"를 언급한 이후 침묵을 유지하고 있다.', '또 다른 참모는 "수사 결과에 따라 여야(與野), 지위 고하, 대통령과의 친소(親疎) 관계에 상관없이 엄정하게 처리될 것"이라며 "이번에 나온 \'성완종 리스트\'는 빙산의 일각일 텐데 그 모든 것을 밝혀보자는 것이 대통령의 생각"이라고 했다.']
["하지만 성 전 회장은 형이 확정된 지 불과 한 달 만에 같은 대통령이 두 차례나 특별사면을 해주고 이 중 2차 때는 발표 명단에서도 빼주는 '특혜(特惠) 중 특혜'를 베풀었다.", '사면은 형이 확정된 사람만을 대상으로 하기 때문에 이 대목에서 성 전 회장이 미리 청와대 또는 당시 여권 실세들에게 특별사면을 약속받고서 상고를 포기했을 것이라는 추론이 나온다.', '특히 검찰이 상고하지 않은 부분에서 "어느 한 쪽이라도 상고하면 형이 확정될 수 없기 때문에 검찰 상층부가 검찰 측 상고 포기와 관련해 청와대에서 모종의 \'지시\'를 받았거나 성 전 회장 측의 로비를 받았을 가능성이 있다"는 의혹이 제기된다.']
['박근혜 대통령은 16일 새누리당 김무성 대표와 가진 청와대 긴급 회동에서 성완종 전 경남기업 회장으로부터 불법 정치자금 수수 의혹을 받고 있는 이완구 국무총리 거취와 관련해 "(남미 4개국 순방을) 다녀와서 결정하겠다"고 밝혔다.', '이와 관련, 여권(與圈) 핵심 관계자는 \'두 사람 간 회동에서 이 총리를 교체하는 쪽으로 정리가 됐느냐\'는 질문에 "박 대통령이 귀국할 때까지 특별한 상황의 반전이 없다면 그런 방향으로 가는 것으로 얘기가 됐다"고 전했다.', '이 관계자는 "그런(교체하는) 쪽으로 한 건 맞지만, 문제는 12일이라는 시간 동안에 상황의 변화가 있다는 점을 (박 대통령과 김 대표가) 고려하지 않을 수 없었다"면서 "대통령이 없는 동안의 국정 공백 문제도 있어서 일단 (다녀와서 결정하겠다는) 그런 발표가 이뤄진 것"이라고 말했다.']
["이완구 국무총리가 20일 밤 중남미를 순방 중인 박근혜 대통령에게 사의를 표명한 것은 야권뿐 아니라 여권 내에서도 자신에 대한 '자진 사퇴(辭退) 요구가 좀처럼 수그러들지 않고 계속 확산된 것과 무관치 않다는 지적이다.", '새누리당 초·재선 의원들 모임인 \'아침소리\'는 이날 오전 주례 회의를 갖고 "대통령의 개혁 추진에 부담을 주지 않는 국정 2인자의 결단이 필요한 시점이다. 이 총리는 대통령이 귀국하기 전에 거취에 대한 의사를 표명해야 한다"고 결단을 촉구하기도 했다.', '그러나 박 대통령이 특별한 언질을 주지 않는 상태에서 여야의 사퇴 압박이 이어지고, 충청권에서 이렇다 할 지원이 나오지 않는 최악 상황으로 가면서 본인의 의지도 결국 흔들린 셈이다.']
["중국 옌지에서 22일 열린 '한·중 평화통일 포럼'에서 가장 활발하게 논의된 주제는 남·북·중 간의 경제 협력 비전과 방안이었다.", '진저(金哲) 요령사회과학원 동북아연구소장은 "북·중 관계는 1992년 한·중 수교 이후 계속 악화돼 더 이상 특수 동맹이 아닌 정상(正常) 국가 관계로 돌아가는 중"이라며 "각자의 핵심 이익 고리가 있어야 발전한다는 뜻"이라고 말했다.', '정재호 서울대 미·중관계연구센터 소장은 "남한은 통일 자체에, 미국은 비핵화에, 중국은 통일 후 동북아의 역학 관계에 더 관심이 있다"면서 "이 같은 시각차를 효율적으로 조정하면서 북한을 변화의 무대로 이끌어야 한다"고 했다.']
['23일(현지 시각) 미국 뉴욕 증시에서 나스닥지수는 전날보다 20.89포인트(0.41%) 오른 5056.06으로 마감하며, 종가 기준으로 사상 최고치를 기록했다.', '신한금융투자 곽현수 연구원은 "나스닥이 거품이라는 우려가 제기되고 있지만, 경험적으로 봤을 때 PER이 30~40배는 돼야 거품이라고 할 수 있다"고 말했다.', '닷컴버블 때는 실적보다는 가능성에 베팅해 무작정 주가가 오른 반면, 지금은 이 기업들이 실제로 막대한 돈을 벌고 있다는 것이 다르다.']
['아베는 이날 연설 도중 방청석의 부인 아키에(昭惠) 여사 옆에 나란히 앉아 있는 미군 노병(老兵)과 일본 자민당 의원을 소개했다.', "그는 '독도는 일본 땅'이란 망언을 일삼고, 2011년 8월 한국의 독도 지배 강화 실태를 살펴보겠다며 울릉도를 방문하려다 김포공항에서 입국이 거부된 적도 있다.", '한인단체 관계자는 "아베 총리가 미국을 상대로 저지른 2차 대전에 대해 반성한다면서 과거사를 반성하지 않는 일본의 극우 정치인을 미 의회에 데리고 왔다"면서 "연설을 들은 미 의회 의원들이 이런 사실을 알고 박수를 쳤는지 의문"이라고 말했다.']
['국민연금 소득대체율(소득 대비 연금액)을 현행 40%대에서 50%로 올릴 경우 가입자들이 내는 보험료율이 얼마인지를 두고 정치권과 정부가 진실 게임 양상을 보이고 있다.', '새정치민주연합은 공무원연금 개혁 실무 기구 소속 김연명 중앙대 교수가 보건복지부로부터 제출받은 자료를 토대로 현재 9%인 보험료율을 10.01%로 1.01%포인트만 올리면 50%가 된다고 주장했다.', '반면 문형표 복지부 장관은 "국민연금 소득대체율을 50%로 높이려면 보험료율을 두 배(현재 9%인 보험료율을 18.85%로) 올려야 한다"고 했다.']
['새정치민주연합 박지원〈사진〉 의원은 8일 당의 4·29 재·보선 전패와 관련해 "문재인 대표가 아무런 일도 없었던 것처럼 지나가면 안 된다"며 "책임질 일은 책임지고 국민과 당원 앞에 그 의사를 밝히는 게 건강한 당으로 다시 일어서는 일"이라고 말했다.', '박 의원은 이날 TV조선 뉴스쇼 \'판\'에 출연해 이같이 말하며 "문 대표가 \'더 혁신해서 국민 앞에 다가가겠다\'고 하지만 우리 국민도, 당원도 특히 나처럼 호남 출신들은 전혀 느끼지 못하고 있다. 그걸로는 용납이 안 된다"고 했다.', '한편 문재인 대표는 7일 오후 비노의 최대 계파 수장인 김한길 의원과 만나 당을 어떻게 수습해나갈지를 묻고 협조를 요청한 것으로 알려졌다.']
['여야가 합의한 공무원연금 개혁안대로 시행되면 앞으로 8년 뒤인 2023년에 정부가 공무원보다 보험료를 2배 내야 하는 것으로 나타났다.', '유경준 한국기술교육대 교수는 "정부가 그동안 연금 개혁을 1995년, 2000년, 2007년 3차례 했지만, 매번 기득권을 인정해주고 신규 공무원들만 낮추는 개혁을 한 결과"라며 "결국 은퇴자들은 낸 돈의 4~6배를 받고, 20년에 걸쳐 연금을 조금씩 깎아 재정 부담을 후배 공무원들과 국민들에게 떠넘겼기 때문"이라고 말했다.', "합의해 놓은 공무원연금 개혁안이 이런 내용인데도, 여야는 '국민연금 소득대체율 50%로 인상' 문구를 명시하는 문제로만 다투고 있을뿐, 공무원연금 개혁안을 손볼 생각을 하지 않고 있다."]
['박근혜 대통령은 20일 오후 청와대에서 세계교육포럼 참석차 방한한 반기문 유엔 사무총장을 접견했다.', '반 총장은 접견 자리에서 "이번에 북한과의 오랜 협의 끝에 5월 21일 개성 방문을 추진해 왔으나 북한이 오늘 돌연 입장을 번복해 방북 허가를 철회했다"며 "북한이 과거에도 입장을 번복한 사례가 많이 있지만 유엔에 대해서는 유례가 없는 일이다.', '박 대통령은 "우리 정부는 북한 개성공단 임금 인상 문제를 남북 당국 간 협의를 통해 해결한다는 원칙을 견지하고 있다"며 "북한의 잠수함 발사 미사일(SLBM) 발사 등 엄중한 정치적 상황에 대처하면서도 민간 차원의 교류는 적극 지원할 계획"이라고 했다.']
['새정치민주연합 내분에 문재인 대표와 김한길 전 대표가 20일 직접 나서면서 친노(親盧)·비노(非盧), 전·현직 당 대표 간 정면충돌로 치닫고 있다.', "김 전 대표는 이날 점심 무렵 '당원 동지들께 드리는 글'을 자신의 페이스북에 올렸다.", '그러자 문 대표는 오후에 당 청년위원회 출범식에서 축사를 통해 "기득권에 안주하는 낡은 정치와 단호히 결별하겠다. 오직 국민만 바라보는 새 정치의 길로 가겠다"며 "국민이 바라는 혁신, 기필코 이뤄내겠다"고 했다.']
["박근혜 대통령은 27일 청와대에서 가진 '일자리 창출을 위한 중소기업인과의 대화'에서 국회를 향해 '청년 일자리 창출 관련 법안'의 처리를 또다시 촉구했다.", '박 대통령은 인터넷과 SNS를 통해 벤처 자금을 조달하는 크라우드펀딩법을 언급하며 "국회에서 지금 얼마나 묵히고 있습니까. 1년 됐죠?"라고 한 뒤 "이번에도 천신만고 끝에 법사위까지 올라갔는데 거기서 또 통과가 안 되고 있다"고 했다.', '그러면서 박 대통령은 참석한 중소기업인들에게 "\'누구에게 해코지하는 것도 아니고 좋은 법인데, 많은 젊은이가 도움을 받아서 창업할 수 있는데 그 길을 막는 게 국회 일은 아니지 않으냐\' 이렇게 강력하게 (국회에) 말씀들을 해달라"고 했다.']
['이씨는 "사찰의 부담 없이 주변 정리를 해줄 테니 스님은 신경 쓰지 말라"며 "보수공사를 하자"고 요구했다.', '이씨는 2010년 6월부터 2013년 11월까지 사찰 등을 돌아다니며 10여 차례 보수공사를 벌여 보조금 29억원을 불법으로 빼돌린 사실이 검찰에 적발돼 구속됐다.', '전통사찰의 보존 및 지원에 관한 법률에 따르면 역사적 가치가 있는 사찰이 보존 및 관리를 위한 보수공사를 할 경우 국고 보조금이 지원된다.']
['국회가 정부 시행령의 수정을 사실상 강제할 수 있도록 한 국회법 개정을 주도했던 새정치민주연합은 31일 "그동안 정부 시행령에 문제가 많았다"며 대대적인 시행령 손보기를 예고했다.', '이 원내대표는 지난 29일 확대 간부회의에서도 "모법(母法)과 상충하는 시행령이 있다면 상임위별로 그 실태를 조사해 달라"며 개정 국회법을 활용한 시행령 개정을 지시했다.', '새누리당 조해진 원내수석부대표는 "정부 시행령에 대한 국회의 개정 요구는 국회 상임위에서 여야 합의가 있어야 한다"며 "야당 혼자서 시행령 개정을 요구할 수는 없다"고 말했다.']
['박근혜 대통령은 11일 청와대에서 장더장(張德江) 중국 전국인민대표대회 상무위원장을 만나 북한 핵 문제 등을 논의했다.', '박 대통령은 "북핵 문제 해결을 위해 한·중(韓中)이 소통하며 함께 노력해 나가자"고 했고, 장 위원장은 "중국은 북한의 핵무기 개발을 반대한다"고 말했다.', '한반도 문제와 관련, 장 위원장은 "한반도의 자주적인 평화 통일은 큰 추세"라고 밝혔다.']
['문병객이 병원의 규정에 아랑곳하지 않고 제멋대로 병실을 드나드는 것 못지않게 환자가 병원의 지시를 어기고 병실 밖을 자유로이 출입하는 것도 한국의 병실 문화의 고질병으로 꼽힌다.', '환자는 치료를 받기 위해 병원에 입원하고서도 외부에서처럼 원하는 대로 행동하고, 병원은 이를 눈감아주는 셈이다.', '최준용 연세대 의대 감염내과 교수는 "병원은 항생제에 내성이 있는 감염성 균이 많이 있는 곳"이라며 "환자들이 병원 안에 있는 병균을 지역사회에 전파할 가능성이 있기 때문에 무분별한 외출은 자제해야 한다"고 말했다.']
['정부와 지방자치단체, 의료기관들이 힘을 합쳐 머지않아 메르스를 퇴치하게 되더라도, 소비심리가 이처럼 과도하게 위축돼 경기가 차갑게 식어버린다면 경기 살리기는 더 힘겨운 싸움이 될 것이라는 지적이 전문가들 사이에서 제기되고 있다.', '본지가 메르스 사태에 따른 주요 유통업체의 매출 현황을 분석한 결과, 2009년 신종 플루나 지난해 세월호 참사 때보다도 충격이 훨씬 더 큰 것으로 파악됐다.', '대형마트 1위 이마트는 첫 사망자가 발생한 이달 1일부터 16일까지의 매출이 작년 동기 대비 8.8% 감소했다.']
['국회의 정부 시행령 수정 권한을 강화한 국회법 개정안에 대해 청와대가 거부권 행사를 시사한 가운데 새누리당에서는 "대통령이 거부권을 행사하면 받아들여야 한다"는 여론이 커지고 있다.', '여당의 한 핵심 관계자는 "대통령의 거부로 돌아온 법률을 국회가 재의(再議)해 가결하면 대통령 탈당으로까지 이어질 가능성이 있고, 그렇게 되면 여당은 심각한 타격을 입을 수 있다"고 했다.', '김성태 의원은 "개인적으로는 국회법이 위헌성이 낮다고 생각하지만 거부권이 (행사)돼 넘어와도 바로 표결하면 안 된다"며 "청와대와 국회가 맞서는 것은 엄청난 정치적 부담과 후폭풍을 맞는다"고 했다.']
['새누리당은 22일 공무원연금 개혁 후속 절차로 사립학교 교직원 연금법 개정을 추진키로 했다.', '유승민 원내대표는 "국공립 교직원과 사립학교 교직원 사이에 형평성의 원칙을 지키면서 최대한 공정하게 논의해서 결론 내도록 하겠다"고 말했다.', '실제 새누리당 지도부는 사학연금법 개정의 필요성에 대해서는 공감했지만, 아직 구체적인 추진 주체는 결정하지 못했다.']
['청와대와 새누리당은 16일 박근혜 대통령과 여당 지도부의 청와대 회동에 대해 "36분 내내 화기애애한 분위기에서 진행됐다"고 했다.', '지난 2월 회동 때 정책위의장 자격으로 참석했던 원유철 원내대표는 "지난번에 인사드리러 왔을 때는 제 선거 때도 코피를 안 흘렸는데 대통령님 당선을 위해서 (대선 때) 코피 흘린 얘기를 했었다"며 "이제 원내대표가 돼서 민생을 살리고 경제를 살리는 데 코피를 흘리도록 하겠다"고 했다.', '회동 끝 무렵, 김 대표가 박 대통령에게 "소록도 한센인 마을에 대한 특단의 지원 대책을 부탁드린다"며 관련 자료를 건넸다.']
["정부가 22일 내놓은 '가계 부채 종합 관리 방안'은 만기 시 일시에 상환하지 않고, 조금씩 나눠 갚는 분할 상환 방식을 늘리겠다는 것이 핵심이다.", "하지만 기존에 '만기 일시 상환' 방식으로 돈을 빌렸을 경우 내년 이후 만기가 끝나 대출 계약을 연장하려 할 때는 신규 대출 취급을 받게 되니 이번에 도입되는 방안으로 만기 연장 시 대출 한도가 줄어들 가능성이 있다.", '다만 내년부터는 일시 상환 방식으로는 LTV 70%에 해당하는 금액을 다 빌릴 수 없다.']
['이에 근거해 정부는 특조위 활동 기간이 올 1월1일부터 시작해 내년 6월 말에 종료된다고 해석해 왔다.', '특조위는 "특별법을 정부와 다르게 해석한다"며 "그동안 정부 시행령에 대한 논란으로 제대로 활동을 못했고, 그만큼 지연돼 아직 공식 출범이 아니다"는 입장이다.', '특조위 주장에 맞춰 국회에서는 새정치민주연합의 의원 4명이 특조위 활동 기간을 연장해주려는 법을 각각 발의했다.']
['롯데그룹 신격호 총괄회장의 장남(長男)인 신동주 전 일본 롯데홀딩스 부회장 측은 31일 신 총괄회장이 스스로의 뜻으로 차남(次男)인 신동빈 회장을 일본 롯데홀딩스 대표에서 해임했다는 내용이 담긴 육성 녹음 파일을 공개했다.', '신동주 전 부회장 측은 또 "신 총괄회장이 지난달 17일 신 전 부회장을 한국 롯데그룹의 회장으로 임명했다"고 주장하면서 관련 서류를 공개했다.', '롯데그룹 측은 이에 대해 "경영과 전혀 관련 없는 분들에 의해 차단된 가운데 만들어진 녹취와 지시서로 의도가 의심스럽다"면서 "총괄회장의 의중이 경영 전반에 매우 중요한 부분이라도 상법상 원칙을 벗어나 법적 효력이 없는 의사 결정까지 인정할 수는 없다"고 말했다.']
['정부는 광복 70주년을 맞아 최태원 SK그룹 회장 등 총 6527명을 특별사면, 감형, 복권했다고 13일 발표했다.', '최 회장과 한화그룹 김현중 전 부회장, 홍동옥 전 한화그룹 여천NCC 대표이사 등 경제인 14명만이 특별사면 대상자에 포함됐다.', '법무부는 국가 경제에 기여한 공로, 죄질 및 피해 회복 여부, 국민적 공감대 등을 종합적으로 고려해 사면 기준을 정했다고 설명했다.']
['이들은 방중 자체에 대해선 대체로 "국익에 도움이 된다"는 입장이었지만, 열병식 참석 등 각론에선 의견이 갈렸다.', '7명의 전문가 중 6명은 일단 전승절 행사 참석을 위한 방중은 필요하다는 입장이었다.', "그러나 열병식 참석에 대해선 '우려'의 목소리가 다소 컸다."]
["새정치민주연합 윤후덕 의원의 자녀 취업 청탁 의혹을 계기로 기업과 공공 기관, 지방자치단체 등을 상대로 한 국회의원들의 '수퍼 갑(甲)질' 논란이 다시 커지고 있다.", '기업 관계자들은 "요즘 국회의원들은 뇌물 대신 지역구 행사 협찬, 인사 청탁 같은 변형된 \'갑질\'을 하고 있다"며 "이를 거절할 경우 국정감사 증인 채택 등 보복을 당할 수 있다"고 했다.', "국회의원들의 '갑질'은 자신들이 절대적인 영향력을 미치는 지자체와 지방의원, 보좌진 등에 대해선 더욱 노골적이다."]
['한명숙(71) 전 총리는 헌정 사상 처음으로 실형(實刑)을 살게 된 총리 출신이라는 불명예를 안게 됐다.', '그동안 검찰 조사를 받거나 법정에 선 전직 총리는 여럿 있었지만, 수감 생활을 하는 사람은 한 전 총리가 처음이다.', '해방 후 44대 황교안 현 총리까지 총리를 지낸 40명(장면·백두진·김종필·고건 전 총리가 두 번씩) 중 한 전 총리를 포함해 14명이 검찰 조사를 받았다.']
['김 실장은 CC(폐쇄회로)TV가 없는 곳에서 황병서를 상대하면서도 모든 면에서 밀리지 않았다고 한다.', '그는 북한이 지뢰와 포격 도발에 대해 \'오리발\'을 내밀자 "내가 전군(全軍)을 지휘했던 사람"이라며 강력하게 대응했다.', '청와대 관계자는 "이번 고위급 접촉의 컨트롤 타워는 청와대이고, 국가안보실장이 책임지고 협상을 해 나간다는 것을 공식화한 것으로 볼 수 있다"고 했다.']
['안종범 청와대 경제수석은 31일 춘추관에서 방중 관련 브리핑을 갖고 "4일 상하이에서 열릴 비즈니스포럼에는 역대 최대 규모의 우리 경제 사절단이 참여할 것"이라고 밝혔다.', '안종범 경제수석은 브리핑에서 현재 국회에 계류 중인 한·중 FTA 비준 동의안과 관련, "중국에선 9월 중 비준이 완료될 예정"이라며 "우리가 얻을 것이 더 많기 때문에 하루빨리 비준되는 것이 절대적으로 유리하다"고 말했다.', '청와대는 이번 방중을 계기로 경제 분야에서 ▲로봇·보건의료·문화·환경·금융·인프라 등 신산업 분야로의 협력 다변화 ▲중국 주도 국제금융기구인 아시아인프라투자은행(AIIB)을 통한 인프라 협력 논의 ▲양국 금융시장 안정화 및 발전 방향 협의 등의 성과가 기대된다고 밝혔다.']
['이승만은 1920년 11월 16일 하와이를 출발해 20일간 항해 끝에 12월 5일 상하이 황푸(黃浦)강 어귀에 발을 디뎠다.', '이승만은 임시육군무관학교 졸업식에 참석해 훈시하는 것을 시작으로 5월 28일 상하이를 떠날 때까지 6개월간 임정에서 대통령 직무를 수행했다.', '훗날 임정 내무총장·국무령·주석을 지내는 김구는 이승만이 상하이에 있던 때를 임시정부가 가장 활발히 활동했던 시기로 회고했다.']
['북한이 장거리미사일에 이어 제4차 핵실험 가능성까지 시사하고 나선 것은 오는 10월 10일 노동당 창건 70주년을 앞두고 대내외에 김정은 체제의 건재를 과시하려는 조치로 풀이된다.', '김용현 동국대 교수는 "미국과 중국 등에 \'우리와 대화에 적극 나서라\'는 강한 메시지를 주려는 의도도 있다"고 했다.', '존 커비 미국 국무부 대변인은 14일(현지 시각) "탄도미사일 기술을 이용한 어떤 위성 발사도 유엔안전보장이사회의 결의를 명백히 위반하는 것"이라며 "북한은 완전하고 검증 가능하며 되돌릴 수 없는 방법으로 탄도미사일 프로그램을 포기해야 한다"고 밝혔다.']
["새누리당이 16일 포털 사이트 뉴스의 공정성 문제를 논의하기 위해 '포털 뉴스의 오늘과 내일'이라는 긴급 토론회를 열었다.", '허승호 한국신문협회 사무총장은 "인터넷에 기사를 올리는 매체들이 정치적으로 편향된 것은 사실"이라며 "포털이 (자신들의) 공정성을 믿게 하려면 어떤 기준과 원칙으로 뉴스를 노출하는지 공개해야 한다.', '이날 토론회 축사를 위해 참석한 김무성 새누리당 대표는 "의도했든 안 했든 중립적 정보의 흐름을 결과적으로 왜곡한다면 국민이 왜곡된 시각을 갖게 될 우려가 크다"며 "포털이 \'악마의 편집\'을 통해 진실을 왜곡하거나 과장된 기사를 확대 재생산함으로써 \'기울어진 운동장\'을 만들고 있다는 비판도 있음을 알아야 한다"고 했다.']
["새정치민주연합 윤리심판원은 23일 '막말' 파문으로 당직 자격정지 6개월 징계를 받은 정청래 최고위원(재선·서울 마포을)을 사면(赦免)했다.", '반면 문재인 대표와 대립각을 세워온 조경태 의원(3선·부산 사하을)에 대해선 "징계 필요성이 있다"며 소환 조사키로 했다.', '이런 가운데 이날 혁신위까지 조 의원을 대표적인 해당 행위자로 지목하며 "당이 강력한 조치를 취하라"고 요구하자 비주류에선 "문 대표 측이 눈엣가시인 조 의원을 몰아내려는 것 같다"는 얘기가 나왔다.']
['세계 랭킹 1위 조던 스피스(미국)를 비롯해 마스터스를 두 번이나 제패한 버바 왓슨(미국), 올해 브리티시오픈 챔피언 잭 존슨(미국), 일본 골프의 신성 마쓰야마 히데키 등이 속속 입국했다.', '이들은 8일 인천 송도의 잭 니클라우스 골프클럽 코리아에서 막을 올리는 프레지던츠컵에 출전한다.', '지난해 세계 랭킹 1위에 올랐던 애덤 스콧(호주)은 자신의 전용기를 타고 저녁 늦게 도착했다.']
['김씨는 "사이트별로 하루 1000~3000명의 한국인이 접속한다"며 "하루 돌아가는 판돈이 10억~30억원 정도로 보면 된다"고 했다.', "한국인 '호구'들은 판돈이 제한되는 스포츠토토나 사다리 도박보다는 카드게임 일종인 바카라를 선호한다고 한다.", '총리실 사행산업통합감독위가 2012년 고려대에 의뢰해 조사한 자료에 따르면 인터넷 불법 도박시장 규모는 적게는 9조원에서 많게는 26조원이 넘는 것으로 추산됐다.']
["메르스 확산의 주범 가운데 한 요인으로 꼽혔던 '무분별한 문병 문화'를 개선하기 위해 주요 대학병원 등 일부 병원이 입원 환자 면회 제한을 시도하고 있지만, 내원객들이 이에 호응하고 있지 않기 때문이다.", '이 병원 관계자는 그러나 "문병을 강력 제한할 근거가 없기 때문에 방문객과 환자 가족들을 안내하고 설득하는 수준"이라며 "나름의 노력에도 메르스 사태 이전에 비해 문병객이 눈에 띄게 줄었다고 보긴 힘들다"고 말했다.', '하지만 다수의 병원 관계자들은 "메르스가 다 끝났는데 왜 막느냐"며 화를 내고 욕설까지 내뱉는 문병객들을 저지하기란 현실적으로 어렵다는 반응이다.']
['그러나 야당은 계파를 떠나 "교과서 문제로 지지층이 화가 나 있는데도 투표장으로 끌어내지 못한 것은 우리 책임"이라며 내상(內傷)을 우려했다.', '비주류는 이날 일제히 문 대표 책임론을 제기하며 지도체제 변화를 주장했다.', '문 대표는 이날 기자들과 만나 "저희가 많이 부족했다. 우리 정치가 국민들께 희망을 드리지 못해 투표율을 올리는 데도 실패했다"며 "저희가 더 겸허하게 노력할 일"이라고 했다.']
['리커창(李克强) 중국 총리와 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 1일 오후 6시 30분쯤 리 총리 숙소인 서울 신라호텔에서 정상회담을 가졌다.', '또 "역사를 직시하고 역사를 거울로 삼는다는 정신에 입각해 양국 간 정치적 관계에서의 민감한 문제를 적절히 처리해야 한다"고 했다.', '이에 대해 아베 총리는 "나는 2006년 총리 취임 후 곧바로 중국을 처음 방문하고 전략적 호혜 관계의 개념을 제시했다"며 "이 사고에 입각해 일·중 관계를 개선하고 발전시켜 나가는 것은 나의 흔들림 없는 신념"이라고 했다.']
['북한 지역에서 발굴된 고려 시대 유물들이 제대로 보존 처리가 안 된 채 임시 건물에서 전시되는 실정이어서 우리 정부의 대책 마련이 시급하다는 지적이 나왔다.', '정병국 새누리당 의원도 "만월대에서 발굴된 고려청자와 기와, 청동기 등 각종 유물이 보존 처리가 미흡한 상태"라며 "개성 성균관 내의 임시 건물에 전시돼 있어 우리 정부의 지원이 필요한 상황"이라고 전했다.', '여야 의원들은 이날 "통일 시대를 대비하는 차원에서 문화재 발굴과 보존을 적극 지원하자"고 제안했다.']
['박근혜 대통령과 아베 신조 일본 총리 간 양자 정상회담은 2일 오전 10시 5분부터 1시간 40분 동안 진행됐다.', '이날 회담은 점심 시간 직전인 11시 45분에 끝났지만 오찬도 없었다.', '일본군위안부 문제 등 민감한 현안을 두고 상당한 대화가 이뤄졌을 것이란 해석이 나왔다.']
["야당의 반대로 번번이 무산됐던 '테러 방지법'도 다시 추진될 것으로 보인다.", "정부·여당이 발의한 테러 방지법은 대(對)테러 컨트롤타워를 구축하는 '대테러 기본법'과, 인터넷상에서 테러 활동을 감시하는 '사이버 테러 방지법', 금융 정보를 기반으로 테러 활동을 추적하는 'FIU(금융정보분석원)법' 등 크게 세 가지로 구성된다.", '하지만 세 가지 법안 모두 야당이 "국정원의 사찰 우려가 크다"며 반대하고 있다.']
["지난 13일(현지 시각) 파리에서 발생한 연쇄 테러는 이슬람 수니파 무장 단체 '이슬람국가(IS)'가 해외 조직망을 총가동해 기획·실행한 정황들이 속속 드러나고 있다.", '프랑스 당국의 조사 결과 이번 테러를 직접 실행에 옮긴 이들은 벨기에를 근거로 활동하는 프랑스인과 시리아·벨기에인인 것으로 확인되고 있다.', '테러범 중에선 불우한 환경 속에서 사소한 잘못을 저질러 교도소에 수감됐다가 그곳에서 급진 이슬람주의에 물드는 경우가 많다.']
['문재인 새정치민주연합 대표는 지난 30일 오후 여야 지도부 회동에서 "한·중 FTA 비준안이 처리되면 새누리당은 야당에 큰 빚을 지는 만큼 예산안, 법안 심사 때 그 빚을 꼭 갚아 주길 바란다"고 말했다.', '원유철 새누리당 원내대표는 "(문 대표의) 그런 인식이 문제"라며 "국민을 상대로 좋은 정책을 만들려는 경쟁, 국익을 위한 경쟁을 해야 하는데 상대방이 낸 정책과 법안 받아주는 것이 상대에 대한 혜택이라고 생각하면 문제"라고 했다.', '야당 관계자들도 문 대표 발언에 대해 "공당(公黨)의 대표로서 진심으로 FTA가 잘못됐다고 생각한다면 합의하지 말았어야 하는 것이고, FTA가 필요하다고 생각한다면 대가를 바라서는 안 되는 것"이라며 "그런 얘기는 여당 대표와 개인적으로 할 수 있을진 몰라도 공적인 자리에서 할 말은 아니었다"고 했다.']
["정부·여당이 경제 활성화를 위해 추진해온 '기업 활력 제고를 위한 특별법(일명 원샷법)'의 정기국회 처리가 결국 무산됐다.", '이날 산업위 야당 간사인 홍영표 의원 등 새정치민주연합 의원들은 국회 기자회견에서 "(원샷법은) 재벌의 지배 구조 강화에 악용될 가능성이 있다"며 "정부·여당이 직권 상정을 통해 날치기를 시도한다면 \'필리버스터\'(합법적 의사 진행 방해)를 할 것"이라고 말했다.', "정부와 여당이 추진 중인 원샷법은 '과잉 공급' 업종에 한해 사업 재편을 지원하는 5년 한시법이다."]
["문재인 대표가 강조했던 '혁신안' 핵심인 현역 의원 하위 20% 공천 탈락 윤곽이 오는 24일쯤 드러나고, 16일부터 스마트폰을 통한 온라인 입당(入黨)이 시작된다.", '그러나 야당 핵심 관계자는 14일 "다음 주인 24일쯤 평가 결과가 취합되는데 이 과정에서 심사 내용이 미리 알려질 것"이라고 말했다.', '비주류 측은 탈락자 윤곽이 가려지는 24일 이후 호남을 중심으로 수십 명이 집단 탈당할 것으로 보고 있다.']
['미국 교포 에이미 정(38)씨는 지난 2010년 자신의 블로그에 "한국 사람들은 \'RSVP\'를 하지 않는다(Koreans don\'t RSVP)"는 내용의 글을 올렸다.', "프랑스어 'R?pondez s'il vous pla?t(회답해주시기 바랍니다)'의 앞글자를 딴 RSVP는 행사에 참석할지 되도록 답해 달라는 뜻이다.", '정씨는 초청장에 대한 답장이 없자 일일이 전화로 결혼식 참석 여부를 물었다고 한다.']
['박근혜 대통령은 28일 면세점 사업권 기간 단축으로 대량 실업(失業)이 야기된 데 대해 "일부(정치권)의 인기영합적 주장이 직원들의 고용을 불안하게 해 삶의 터전을 빼앗는 결과를 가져왔다"며 "어렵게 취업을 이룬 분들이 거리로 나가지 않도록 국회가 국민들 편에 서서 대책을 마련해달라"고 말했다.', '박 대통령은 이날 청와대 수석비서관회의를 주재한 자리에서 "면세점 사업권을 10년에서 5년으로 단축한 관세법 개정안은 (국회가) \'대기업에 대한 최악의 특혜\'라고 하면서도 충분한 토론도 거치지 않고 1분 정도 토론하고 통과시킨 것으로 보도됐다"며 "당시 정부가 (해당 개정안은) 면세점 사업의 지속성이 떨어지고, 신규 사업자 교체 때 대량 해고와 실직 문제가 불거질 수 있다고 경고했음에도 불구하고 졸속 통과됐다"고 했다.', '박 대통령은 노동개혁 5법과 경제활성화 2법의 연내 처리가 힘들어진 데 대해 "대통령이 통과시켜달라고 애원하는 법안은 수년 동안 묶어 놓고 있으면서 이런 법안은 토론조차 제대로 하지 않고 통과시키는 현실이 통탄스럽다"고 말했다.']
["타결 이튿날인 29일 일본에선 '위안부 합의 때 한국이 위안부 기록물의 유네스코 세계기록유산 등재를 보류하기로 했다'는 보도가 나왔다.", '이에 대해 외교부는 "사실무근이다. 그렇게 합의한 적 없다"고 했다.', "위안부 합의에 등장한 '불가역적'(irreversible)이란 용어의 적절성을 놓고도 여러 말이 나왔다."]
['더불어민주당(약칭 더민주) 문재인 대표와 안철수 의원이 30일 고(故) 김근태 전 의원 4주기 추모 미사에서 만났다.', '그는 "앞으로 좋은 경쟁을 해나가야 하고, 언젠가 또 합치기도 해야 하고, 길게 보면 같이 가야 할 사이"라며 향후 선거 연대 또는 재합당 가능성을 시사했다.', '그러나 안 의원은 이와 관련한 질문에 "제 원칙은 이미 여러 차례 말씀드렸다"며 독자 세력화 방침을 다시 확인했다.']
['보건복지부는 자살 사망자의 93.4%가 언어·행동·정서적 변화 등 다양한 방법으로 경고 신호를 보냈지만, 유가족의 81%가 이런 자살 징후를 인지하지 못한 것으로 분석했다.', '심리부검 결과, 가족·친구·동료에게 보낸 자살자의 경고 신호는 크게 세 가지로 ▲언어("내가 먼저 갈 테니 잘 지내" 같은 직접적 언급, "천국은 어떤 곳일까\'처럼 사후세계 동경) ▲행동(불면, 식욕·체중 변화, 신변 정리, 죽음과 연관된 작품·보도에 과몰입 등) ▲정서(갑작스러운 눈물, 과묵해짐, 무기력, 대인 기피)상의 변화였다.', "윤대현 서울대병원 강남센터 교수는 일반인이 이 같은 주변 자살 시도자의 복선을 감지했을 때 단계별 대처법을 '경청'과 '전문가와 상담 유도'로 요약했다."]
["산업통상자원부 국가기술표준원은 3일 논란이 된 '팸퍼스 베이비 드라이' 제품뿐 아니라 한국P&G가 국내에 정식 수입하는 팸퍼스 크루저·액티브핏, 팸퍼스 뉴베이비센서티브·스와들러 센서티브 등 4개 제품에 대해 조사를 실시하겠다고 밝혔다.", '정동원 국가기술표준원 원장은 "처음엔 논란이 된 제품만 조사를 하려고 했으나 기저귀에서 나온 유독 물질의 양을 일반인의 섭취량과 동일한 기준으로 적용해 해명하는 한국P&G 측의 논리가 부족하다고 판단해 수입되는 전 제품에 대해 조사를 실시하기로 했다"고 밝혔다.', "한편, 대형 마트들은 독성 기저귀 논란에 휘말린 '팸퍼스 베이비 드라이' 제품을 매장에서 회수하고 온·오프라인에서의 판매를 전면 중단하기로 했다."]
["금융회사들이 아파트 분양 등에 필요한 '집단 대출'에 연 5%에 육박하는 고금리를 적용하고, 대출 자체도 거부하고 있다.", 'LH(한국토지주택공사)가 작년 5월 수원 호매실지구 A7블록에 분양한 700가구 규모 단지는 지난 9일까지 중도금 대출은행 선정 입찰을 진행했지만 단 한 곳의 금융회사도 참여하지 않았다.', '김의열 한국주택협회 정책실장은 "은행들이 가계 부채를 관리하겠다는 금융 당국의 눈치를 보며 높은 금리로 장사를 하고 있다"고 말했다.']
["롯데는 '한국 지주회사' 설립을 통해 일본 주주들이 장악한 호텔롯데 중심의 현 그룹 지배구조를 개편해 '일본 기업' 논란을 종식시킨다는 계획이다.", '21일 투자은행(IB) 업계에 따르면, 롯데 4사는 다음 주 중 이사회를 열어 계열사별로 지분을 보유하는 투자회사와 기존 사업을 벌이는 사업회사로 나눈 뒤, 투자회사들을 그룹 모태인 롯데제과를 중심으로 합병시켜 지주회사를 설립한다.', '롯데가 그룹 지배구조 개편에 속도를 내는 것은 새 정부 출범 이후 경제민주화 흐름이 거세질 것에 대비한 포석이라는 분석도 나오고 있다.']
['전자제품 유통업체인 롯데하이마트는 4일 "이달 1~3일 전국 매장의 에어컨 판매량이 4월 말 주말 3일과 비교해 두 배로 급증했다"고 밝혔다.', '수요가 늘면서 삼성전자·LG전자·캐리어에어컨·대유위니아 등 국내 에어컨 업체들도 서둘러 극성수기 체제에 들어갔다.', '서강우 롯데하이마트 가전팀장은 "작년에는 초여름부터 주문이 밀린 탓에 주문했다가도 설치까지 기다리지 못하고 구매를 포기한 경우가 꽤 많았다"면서 "봄부터 지난해 구매 시기를 놓쳤던 대기 수요가 몰린 것도 에어컨 시즌이 빨리 찾아온 이유 중 하나"라고 말했다.']
['정부 보조금을 받으면 500만원대에 손에 넣을 수 있는 1~2인용 초소형 전기차 시장이 달아오를 조짐이다.', '르노삼성 담당자는 "정식 가격은 1500만원에 달하지만 정부와 지자체 보조금을 받으면 최저 422만원(대구시 기준)에 구입할 수 있다"며 "국내에서도 지난달 사전 계약분 1200대를 \'완판\'했다"고 말했다.', '자동차 업계 관계자는 "초소형 전기차는 엔진 등 고도의 기술이 필요한 내연기관을 따로 개발할 필요가 없고, 골프 카트 등 기존 소형 전기차들과 기본 구조가 같아 진입 장벽이 낮은 편"이라며 "택배 오토바이나 소형 트럭 등 배달과 업무용 소형 차량 시장을 노리고 있다"고 설명했다.']
['꾸준히 상승세를 그리던 경기 지표가 5월에 꺾이는 양상을 보였다.', '어운선 통계청 산업동향과장은 "미세먼지가 심해 외부 활동을 자제하면서 소비가 지장을 받은 것으로 보인다"고 말했다.', '5월에 생산과 소비가 둘 다 주춤했던 현상에 대해 기획재정부는 경기상승 흐름이 꺾였다기보다는 4월 경기 지표가 워낙 좋았던 탓에 다소 조정을 받는 국면이라고 설명했다.']
['김 부총리는 20일 기획재정부 국정감사에서 "보유세는 어떻게 할지 여러 가지 시나리오를 가지고 검토해왔다"면서 "준비를 해놓고 있다가 정책적 환경을 종합적으로 고려해 결정할 것"이라고 밝혔다.', '부동산 값이 잡히지 않으면 언제든지 보유세 인상 카드를 꺼낼 수 있도록 준비 중이라는 뜻으로 해석됐다.', '하지만 증세가 국민적 저항을 불러일으킬 수 있고, 당장 내년에 지방선거가 있다는 점에서 보유세 인상이 단시일 안에 이뤄지기는 어려울 것이라는 분석도 나온다.']
['미국 도널드 트럼프 행정부가 자국 산업 보호를 위해 \'국경조정세(BAT)\' 도입을 추진하자 유럽이 "절대 가만있지 않겠다"고 반발하면서 역대 최대 규모의 무역 소송전이 벌어질 우려가 제기되고 있다고 파이낸셜타임스(FT)가 13일(현지 시각) 보도했다.', '국경조정세는 해외에서 수입된 물품·서비스 등에 대해선 중간재나 반제품이라고 해도 기업 비용으로 인정하지 않아 법인세를 더 많이 내게 하고, 수출품에 대해선 법인세 계산 때 제외시켜 주는 제도이다.', '유럽연합(EU) 통상정책을 총괄하는 이위르키 카타이넨 EU 집행위 부위원장은 이날 "유럽은 세계경제에 재앙이 될 수 있는 미국과의 무역 전쟁을 피하고 싶지만 미국이 국경조정세를 도입하거나 자의적인 무역 장벽을 세운다면 맞서 대응할 수밖에 없다"고 했다.']
['바로 그날 세르게이 키슬랴크 미국 주재 러시아 대사가 플린에게 전화를 했다.', '이후 지난 1월 12일 워싱턴포스트가 칼럼을 통해 "두 사람의 통화에서 러시아에 대한 제재 해제가 논의됐는지 밝히라"고 보도하면서 이 사안이 공론화되기 시작했다.', '결국 플린은 지난 13일 주미 러시아 대사와 대(對)러시아 제재 해제 등을 논의하고도 은폐하려 한 게 문제가 돼 보좌관직을 사퇴했다.']
['렉스 틸러슨 미국 국무장관과 함께 멕시코를 방문 중인 켈리 장관은 이날 현지 고위급 관료들과 비공개회의를 진행한 뒤 열린 기자회견에서 "불법 이민자들 단속 과정에서 군 병력을 투입하지 않을 것"이라며 이같이 말했다고 AP통신이 전했다.', '이 같은 발언은 도널드 트럼프 대통령이 기업인들과 백악관에서 가진 회의에서 "(불법 체류자 추방은) 미국에서 \'정말 나쁜 놈들\'을 쫓아내기 위한 \'군사 작전\'"이라고 강력한 추진 의사를 밝힌 이후 나왔다.', '멕시코는 트럼프 대통령의 반(反)이민 정책에 대해 반대해왔으며 멕시코를 경유해 미국에 들어온 불법 이민자들을 국적에 상관없이 멕시코로 다시 추방하겠다는 미국의 정책에 대해서 강하게 반발해왔다.']
['트럼프 대통령은 연례행사인 백악관 출입기자단 만찬에 36년 만에 처음으로 불참을 통보했으며, 백악관 대변인은 비공식 브리핑을 하면서 트럼프 대통령에게 비판적인 뉴욕타임스(NYT)와 CNN, LA타임스, 폴리티코, 버즈피드 등을 제외했다.', 'CNN은 "이는 트럼프 행정부가 싫어하는 사실을 보도한 언론에 보복하는 방법"이라고 했다.', '트럼프의 파상 공세에 맞서 미국 언론들은 기사뿐 아니라 반트럼프 광고와 로고까지 동원해 반격했다.']
['마크 리퍼트 전 주한 미국 대사는 10일 한국에서 \'미국의 대북 선제타격 임박설\' 등 위기설이 등장하고 있는 것과 관련, "어느 정부나 군사 공격, 선제타격을 해야 하는 상황을 피하고 싶어 한다. 그럼에도 선제공격을 거론하기 시작했다면 상황이 매우 위험하다는 뜻"이라고 말했다.', '리퍼트 전 대사는 지난달 \'리퍼트-강인선 워싱턴 라이브\' 녹화와 10일 추가 서면 인터뷰를 통해 "트럼프 정부가 대북 선제공격이 유일한 선택지가 되는 상황은 만들지 않아야 한다고 생각한다"면서 "전임 오바마 정부도 그걸 피하기 위해 전례 없는 고강도 유엔안보리 제재를 끌어내고 북한과 대화도 시도했다"고 말했다.', '"북한과 대화 가능성을 열어놓고 더 많은 제재와 압박을 가하고 한반도에 추가로 무기를 배치할 필요가 있다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령이 추진하는 감세 정책으로 트럼프 대통령 자신이 매년 최소 6000만달러(약 680억원)의 세금을 덜 내게 될 것이라고 뉴욕타임스(NYT)가 28일(현지 시각) 보도했다.', '여기에 감세안대로 상속세까지 폐지되면 트럼프 대통령 가족은 12억달러(약 1조4000억원)의 천문학적인 세금을 안 내게 된다.', "이 때문에 트럼프 정부의 감세안은 '부자 감세', 트럼프 자신을 위한 '셀프 감세'라는 비판을 받고 있다."]
["지난 14일(현지 시각) 발생한 런던 서부 24층 아파트 '그렌펠 타워' 화재로 지금까지 확인된 사망자는 모두 17명이라고 런던 경찰청이 15일 발표했다.", 'BBC는 "1974년 지어진 이 아파트에는 스프링클러가 설치돼 있지 않았다"며 "스프링클러만 있었어도 화염과 독가스 피해가 크게 줄었을 것"이라고 했다.', '텔레그래프는 "공사는 콘크리트 벽에 보온 단열재를 덧대고, 25~30㎜ 간격을 띄운 뒤 최종 외장 마감재를 붙이는 공법으로 이뤄졌다"며 "이 마감재와 단열재 사이 공간이 굴뚝처럼 불길을 옮기는 역할을 했다"고 했다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령이 22일(현지 시각) "제임스 코미 전 연방수사국(FBI) 국장과의 대화를 녹음한 테이프가 없다"고 공개적으로 밝혔다.', "이 녹음테이프는 트럼프 대통령이 '러시아 스캔들' 수사 중단을 요청하고 자신에게 충성 맹세를 요구했다는 코미 전 국장의 증언과 이를 부인하는 트럼프 대통령 간의 진실 공방에 결정적 역할을 할 증거로 여겨져왔다.", '다만 "최근 보도된 모든 정보의 불법 유출과 폭로, 가로채기, 전자기기 감시 등과 관련해 제임스 코미와 나의 대화를 녹음한 녹취 또는 테이프가 있는지 여부에 대해서는 모른다"고 말해 자신이 아닌 다른 누군가가 녹음테이프를 만들었을 가능성은 부인하지 않았다.']
['지난 2일 이탈리아의 세계적 관광지인 베네치아 산마르코 광장에 2000여 명의 시위대가 나타났다.', '베네치아 시민으로 구성된 이들은 \'우리는 떠나지 않는다(Mi no vado via)\'고 적힌 플래카드를 들고 "우리는 관광객을 원치 않는다" "거주권을 보장하라"고 외쳤다.', '시위에 참여한 카를로 벨트렘 카포스카리(베네치아 소재) 교수는 "매년 2000여 명의 주민이 베네치아를 떠나고 있다"며 "이대로 가면 베네치아는 몇 년 안에 주민은 없고 관광객만 넘치는 도시로 변할 것"이라고 했다.']
["고(故) 다이애나 영국 왕세자빈이 1997년 8월 31일 교통사고로 사망하기 4년 전, 찰스 왕세자와의 불행한 결혼 생활 등에 대해 직접 말하는 내용의 비디오테이프가 오는 6일(현지시각) 영국 공영방송인 '채널4'를 통해 방영된다고 BBC 등이 31일 보도했다.", '이 테이프는 당시 다이애나의 연설 코치였던 피터 세틀런이 다이애나의 대중 연설 능력을 향상시키기 위해 실시한 개인 교습 때 촬영한 것이다.', '19세 때인 1981년 찰스 왕세자와 결혼한 다이애나는 켄싱턴궁에서 촬영된 이 영상에서 사랑이 없는 결혼 생활이었다고 고백했다.']
['일본은 노인이 늘어 갈수록 간병복지사 일손이 달리는데, 이 분야에 지원하는 젊은이는 매년 줄고 있다.', '경기가 풀려 젊은이들 취업이 갈수록 쉬워지면서 고달픈 간병 일을 기피하는 현상이 벌어지고 있는 것이다.', "일본인이 마다하는 간병 일에 외국인 유학생이 몰리는 것은 일본 정부가 다음 달부터 외국인이 '간병복지사' 자격을 따면 일본 복지시설에 취업해 돈을 벌 수 있도록 허용했기 때문이다."]
['프란치스코 교황이 올 연말 미얀마와 방글라데시를 방문하기로 하고 최종 일정을 조율 중이라고 로이터통신 등이 24일(현지 시각) 보도했다.', '성사가 되면 프란치스코 교황은 불교 국가 미얀마를 방문하는 최초의 교황이 된다.', '현재 교황청 인사들은 교황 방문에 따른 세부 사항을 조율하기 위해 미얀마와 방글라데시를 방문 중이다.']
["10일 오전 7시(현지 시각) 미국 플로리다주(州) 남부 해안에 상륙한 허리케인 '어마(Irma)'가 시속 200㎞가 넘는 강풍으로 플로리다주 전체를 휩쓸며 대규모 피해를 냈다.", '미 기상 당국은 12일까지 조지아주를 포함해 앨라배마·테네시·사우스캐롤라이나·노스캐롤라이나 등 5개 지역에 거주하는 4500만명이 영향을 받을 것으로 예보했다.', '한편 CNN머니는 재난 평가 업체를 인용해 "\'어마\'와 2주 전 텍사스를 강타한 허리케인 \'하비\'로 인한 경제적 피해가 최대 2620억달러(약 295조원)에 달할 전망"이라고 보도했다.']
['스페인에서 분리·독립을 추진하고 있는 카탈루냐주의 주도(州都) 바르셀로나에서 8일(현지 시각) 시민 수십만명이 참가한 분리·독립 반대 집회와 가두행진이 벌어졌다고 영국 일간 가디언이 보도했다.', '가디언은 "침묵하던 주민들이 드디어 그들의 목소리를 내기 시작했다"고 했다.', '시민 알레한드로 마르코스(44)씨는 "우린 그동안 너무 오랫동안 침묵했다"며 "카탈루냐 분리·독립을 원하지 않는다는 우리의 목소리를 크고 분명하게 낼 필요가 있다고 생각해 이곳에 나왔다"고 말했다.']
['미 소방 당국에 따르면, 이번 산불은 8일 오후 10시쯤 캘리포니아 북서부 소노마 카운티의 샌타로자시(市) 부근에서 발화했다.', '산불은 밤사이 남쪽 방향으로 확산하며 포도 농장과 와인 양조장으로 유명한 나파·소노마 밸리 일대를 순식간에 잿더미로 만들었다.', '뉴욕타임스(NYT)는 "수백 명에 이르는 산불 부상자가 최소 100여 개 병원에 입원해 치료를 받고 있으며 불에 탄 건물이 1500채에 달한다"면서 "이번 산불 피해는 캘리포니아주 사상 최악으로 기록될 것"이라고 전했다.']
['도널드 트럼프 미 대통령은 22일(현지 시각) 폭스뉴스 인터뷰에서 "올 연말까지 미국 역사상 최대의 감세(減稅)가 있을 것"이라고 밝혔다.', "감세법안 처리는 트럼프 대통령이 '오바마 케어(전 국민 건강보험법안)' 폐기 실패 이후 정권의 최대 국정 과제로 추진하는 사안이다.", '트럼프의 감세법안은 법인세를 현행 최고 35%에서 20%로 낮추고, 개인소득세 구간도 현행 7단계에서 3단계로 단순화하는 것이 주요 내용이다.']
['스페인으로부터 분리 독립을 추진 중인 카탈루냐주(州) 자치의회가 27일(현지 시각) 독립공화국 선포안을 통과시키자 스페인 상원은 카탈루냐주 자치권을 박탈하는 안을 가결했다고 BBC가 전했다.', '이에 따라 스페인과 카탈루냐는 정면충돌이 불가피해졌다.', '이날 자치의회에서 독립 선포안이 가결됐다는 소식이 알려지자 카탈루냐 주도(州都)인 바르셀로나에서는 수십만 명이 모여 "공화국을 만들자"고 외치며 대규모 집회를 열었다.']
['미국 뉴욕 맨해튼 트럭 돌진 테러범이 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS)가 소셜미디어에 올린 선전 영상을 보고 1년 전부터 범행을 계획했던 것으로 밝혀졌다.', 'NBC방송은 검거 과정에서 총상을 입어 입원치료 중인 사이포프는 병원 침대에 누워 조사를 받으면서도 수사관들에게 "입원실에 IS 깃발을 달아도 되느냐"고 묻는 등 열혈 IS 추종자의 모습을 보였다고 보도했다.', '트위터 글에서도 "사이포프는 사형에 처해야 한다. 자신의 병실에 IS의 깃발을 걸어달라고 요청하면서 행복해했다고 한다"고 적었다.']
['"900, 1000, 1100… 1200디나르(약 90만원).', "'인간'들을 거래하는 경매시장에서 낙찰된 20대 남성 2명의 '가격'이다.", 'CNN은 14일(현지 시각) 북아프리카 리비아 트리폴리 근교의 한 인간 시장에서 노예 거래가 이뤄지는 현장을 포착해 보도했다.']
['당당한 걸음으로 2부 무대에 오른 이스라엘의 명(名) 지휘자 엘리아후 인발(81)은 여분의 지휘봉을 첼로 수석의 보면대에 끼워넣었다.', '100m 달리기를 하듯 네 악장을 한번에 밀고 나가 흥분의 회오리를 일으켰다.', '트럼펫과 트롬본, 튜바로 이뤄진 금관들은 거칠게 숨을 뿜어내면서도 고른 음으로 공연장을 감싸며 청중의 가슴을 시원하게 뚫어줬다.']
['21일 서울 잠실 롯데콘서트홀, 서울시립교향악단 연주를 끝내고 로비로 나온 지휘자 마르쿠스 슈텐츠(52)는 음악팬들 앞에서 이날 호연의 공(功)을 오케스트라에 돌렸다.', '지난 20~21일 서울시향을 이끌며 슈만 교향곡 2번과 리스트 피아노협주곡 1번을 선보인 그는 힘찬 몸짓과 자유로운 밀고 당김으로 존재감을 확실히 드러냈다.', '슈텐츠는 오는 6월 22~23일 예술의전당 콘서트홀에서 슈만 첼로 협주곡(협연 알반 게르하르트)과 브루크너 교향곡 7번을 연주할 예정이다.']
['일제시대 경북 경주시 구황동 황복사(皇福寺)터 삼층석탑(국보 제37호) 주변에 배치된 십이지상(十二支像·12간지 동물을 형상화한 상)이 어떻게 발굴 조사됐는지 보여주는 희귀 사진이 대거 공개됐다.', '경주학연구원(원장 박임관)은 1920~1930년대 일본인 건축·고고학자 노세 우시조(能勢丑三·1889~1954)가 경주 황복사터, 헌덕왕릉, 원원사터 등 경주 일대를 발굴 조사하며 찍은 사진과 도면 700여장을 발굴, 30일 본지에 공개했다.', '사진은 일본 나라시(奈良市)의 문화재 전문 사진회사인 아스카엔(飛鳥苑)에 유리건판 상태로 정리되지 않은 채 보관돼 있었다.']
["국제 무대에서 유일한 한국인 아코디어니스트로 활동 중인 그녀가 23일 '금호아트홀 라이징스타 시리즈'에 올라 아코디언의 진수를 들려준다.", "러시아 작곡가 구바이둘리나의 아코디언 소나타 '죽은 자의 부활을 찾아'를 비롯해 주비트스키의 아코디언 협주곡 '아스토르 피아졸라를 위한 오마주' 등을 연주한다.", '건반을 그냥 누르고만 있어도 제가 숨 쉬는 데 따라 음량과 음정이 확확 바뀌니 온몸으로 노래하는 맛이 나죠." 전유정은 "현악기답고, 건반악기답고, 성악가다운 면모를 다 지닌 아코디언으로 서울을 적시겠다"고 다짐했다.']
['낭송(朗誦) 문학이 새봄을 맞아 활기를 띠고 있다.', "'100인의 배우…' 오디오 북 100편은 1910년대부터 1980년대까지 한국 소설 명작을 연극배우들이 녹음해 EBS 라디오를 통해 방송한 것으로, 스마트폰 앱을 통해 권당 990원에 다운로드할 수 있도록 했다.", "김유정의 '동백꽃', 이상의 '날개', 이효석의 '메밀꽃 필 무렵', 김동리의 '무녀도', 황순원의 '목넘이 마을의 개', 김승옥의 '무진기행', 최인호의 '타인의 방', 황석영의 '삼포 가는 길', 김주영의 '도둑견습', 오정희의 '중국인 거리', 서영은의 '먼 그대', 임철우의 '사평역', 이창동의 '소지', 양귀자의 '원미동 시인' 등이 배우들의 음성으로 전달된다."]
['아내 이세미(33)씨와 함께 일시 귀국한 황인성을 지난주 만났다.', '"승부 결과만 따지는 동양권과 달리 유럽인들은 대국을 \'예술 행위\'로 여겨요.', '바둑판이란 도화지 위에 두 사람이 함께 아름다움을 구현해 가는 과정이란 거죠," 황인성은 지난해 이세돌이 알파고에 패했을 때 프랑스 바둑 사회엔 "설혹 인간이 인공지능에 밀려나더라도 예술을 향유하는 인간의 권리까지 기계가 빼앗아갈 수는 없다"는 분위기가 형성됐다면서, "올라가기 위한 삶보다 넓어지기 위한 삶을 추구하는 유럽인들의 의식에 많은 감명을 받았다"고 했다.']
['라식·라섹 같은 시력교정술은 누구나 할 수 있다고 생각하지만 그렇지 않다.', "동공(瞳孔)이 평균보다 크거나 각막 모양이 뾰쪽한 '원추각막'인 사람은 시력교정술을 안 하는 게 좋다.", '야간에 빛이 심하게 번져보이거나 영구적인 시력 저하 등 부작용이 생길 수 있기 때문이다.']
["―소설 '운명과 분노'는 그리스 신화와 비극을 떠올리게 하는데, 트럼프 대통령이 통치하는 미국의 현실은 비극인가, 희극인가.", '"아, 선거 기간에는 우리 모두 희극이라고 생각했다.', '(끔찍하고 믿을 수 없게도) 그가 집권한 현재는, 당연히 비극이다."']
['스리랑카에서 건너온 이 불상의 재료는 쌀.', '우리나라 쌀보다 가늘고 작은 쌀알을 이어붙여 만든 불상이다.', '그 옆엔 백옥을 깎아 만든 미얀마 불상, 갠지스 강변 모래알로 만든 불상, 투명한 크리스털 불상, 호박(琥珀)으로 만든 불상까지 이색 소재로 만든 불상이 나란히 앉아 있다.']
["지금은 K팝이 일본 대중음악인 'J팝' 못지않은 명성을 누리고 있지만, 불과 20년 전은 사정이 딴판이었다.", '한국 정부가 1998년 일본 대중문화에 대한 규제를 점진적으로 풀어주는 문호 개방 조치를 단행할 무렵 일본에 대한 문화 예속 우려가 가장 컸던 분야 가운데 하나가 대중음악이다.', '그들의 빼어난 음악 덕분에 우리 역시 세계 경쟁력을 키울 수 있었던 것이다.']
['"가야사를 재조명하면 복원 사업 못지않게 연구와 발굴에 비중을 두어야 합니다.', "국내의 가야사 연구를 대표하는 김태식(61) 홍익대 교수는 문재인 대통령의 '가야사 연구·복원 지시'에 조심스러운 기대를 나타내며 몇 가지를 주문했다.", "김 교수는 대학원생 때부터 미개척지였던 가야사 연구에 뛰어들어 '김가야'라는 별명을 얻었고 '미완의 문명 700년 가야사'(전 3권) 등 50여편의 저서와 논문으로 가야사 연구를 선도해 왔다."]
["가야의 전기 중심지였던 경상남도 김해에서 가야 연구와 재조명을 이끌어온 이영식(62) 인제대 교수는 문재인 대통령의 '가야사 연구·복원 지시'를 반기면서도 학계의 비판과 우려를 인식한 듯 그동안의 경험을 토대로 바람직한 추진 방향을 제시했다.", '―지난 2000~2004년 가야사 복원 사업이 진행돼 1290억원이라는 적지 않은 예산이 투입됐다.', '일본서기 등 외국 기록을 비판적으로 활용하는 방법도 진전됐지만 고고학적 발굴과 활용이 매우 중요하다.']
['관음보살의 눈이 정면을 응시한다.', '반가부좌였던 다리는 곧추세웠다.', '"한쪽 다리는 곧추세우고 다른 한쪽 다리는 아래로 내려뜨린 유희좌(遊戱座)를 하고 있는 첫 수월관음도로, 기존 상식을 깨트리는 도상(圖像)"이라고 설명했다.']
["김윤(69) 시조 시인이 첫 시집 '아비뇽의 다리'(동학사)를 냈다.", '김 시인은 서라벌 예대 문창과 출신이지만, 늦깎이로 문단에 나왔다.', '김 시인은 시조 시인으로서는 보기 드물게 해외 풍물을 자주 노래해왔다.']
['철기 제작의 비법을 연구해 당시 최첨단 무기로 군사력을 강화했을 뿐 아니라 철을 수출하는 대외 무역을 독려해 중앙아시아까지 무역로를 개척한 최고 경영자이기도 했다."', '역사소설 \'광개토태왕\'(전 2권·마음서재)을 낸 소설가 손정미씨는 "광개토태왕이 어떻게 해서 그 넓은 영토를 정복한 군주가 됐는지 궁금해 지난 3년 동안 탐구해가면서 쓴 소설"이라며 "중국과 중앙아시아 지역을 돌아다니며 잃어버린 고대사를 취재했다"고 말했다.', '손씨는 "태왕은 정복지에서 학살하거나 약탈하지 않으며 제국을 건설해 충성을 얻어냈다"며 "그것이 홍익인간의 사상이었다"고 말했다.']
['유승민 바른정당 의원, 심상정 정의당 의원에 이어 지난 11일엔 안희정 충남지사가 출연했다.', "10일엔 SBS 새 예능 '동상이몽2―너는 내 운명'에 이재명 성남시장이 등장했다.", "정치 토크쇼 TV조선 '강적들'은 12일부터 유정현 전 새누리당 의원을 MC로 발탁해 장제원 자유한국당 의원, 이준석 바른정당 노원병 당협위원장, 김갑수 문화평론가 등과 함께 현안에 대해 이야기를 나눈다."]
["서울시가 10년째 진행하고 있는 '지하철 시' 게시 공모가 12일 시작되자 다시 문단이 들끓고 있다.", "2008년 시민들에게 마음의 여유를 건네겠다며 시작된 이 사업은 낮은 작품 수준 탓에 끊임없이 잡음을 야기했고 '시각 공해'라는 힐난까지 듣고 있다.", "네티즌들이 자발적으로 '스크린 도어 시'를 해시태그(검색하기 쉽게 단어 앞에 #을 붙이는 방식)로 붙여 수백 건의 짧은 시를 올리고 있는 것이다."]
['요즘 뮤지컬계에서 악역을 잘 소화하는 배우로 김수용(41)이 첫손에 꼽힌다.', '그를 구해준 게 뮤지컬이었다.', "스태프, 동료 배우 할 것 없이 열이면 열 칭찬하는 '성실과 배려의 아이콘'이 됐다."]
["이것이 소설가 정지돈(34)이 신작 경장편 '작은 겁쟁이 겁쟁이 새로운 파티'에서 그려낸 미래.", '2077년, 한국발(發) 괴전염병의 출현.', '30대 작가들이 미래 대한민국을 디스토피아적 시선으로 그려낸 소설을 잇따라 내놓고 있다.']
['가임기 여성의 15% 정도가 만성적인 골반통을 경험하는데, 자궁내막증·자궁근종·골반염 같은 특별한 질환이 없다면 골반울혈증후군을 의심해야 한다.', '관련 학계에서는 만성골반통 환자의 30~40%가 골반울혈증후군이 원인이라고 추산한다.', '골반 주변의 정맥이 손상돼 혈액이 몰려 통증이 유발되는 것을 골반울혈증후군이라 한다.']
["꼭 1년 만에 신작을 들고 모국을 찾은 그의 전시 문패는 '침묵으로의 초대'.", '숯과 한지로 작업하는 방식은 예전과 다름없다.', '회색, 검정톤의 무기질적 색계로 이뤄진 이진우의 추상(抽象)이 묵직한 감동을 주는 건 생의 굴곡과도 관계 있다.']
['그런데 항산화 물질을 한 가지만 집중적으로 먹으면 오히려 독이 될 수 있다.', '이를 항산화 기능이라 하는데, 항산화 물질이 항산화 기능을 하고 나면 독성이 남는다.', '따라서 다섯 종류의 항산화 물질을 골고루 섭취해야 한다.']
["김 추기경이 1997년 9월 27일 서울 영등포의 행려병자 무료 진료소인 '요셉의원'을 찾았을 때 모습이었다.", "'빈자(貧者)의 보금자리' 요셉의원이 30주년을 맞았다.", '요셉의원이 이뤄온 역사는 기적이다.']
["TV조선이 25일 밤 11시 처음 방송하는 예능 프로그램 '인생 감정쇼 얼마예요?", '이를 위해 동선이 자유로운 원형으로 무대를 배치하고 어느 방향의 출연자에게도 쉽게 다가갈 수 있도록 했다는 얘기다.', "TV에 넘쳐나는 부부·가족 예능 사이에서 이 프로그램은 '계량화'로 차별화를 시도한다."]
["달항아리 10점과 청화백자 17점, 도자 대나무 'TAO'가 어우러진 이번 전시는 도예가 이승희가 창조한 '배반의 미학'을 즐겁게 감상할 수 있는 기회다.", '작업은 고행(苦行)에 가깝다.', '이 희한한 도자 그림에 사람들이 감탄했다.']
["지금까지는 방대한 한문 전적들을 조금이라도 더 많이 우리말로 옮기는 양적(量的)인 문제였다면, '재번역'을 통해 기존 번역의 미흡한 점을 고치는 질적(質的)인 문제가 떠오른 것이다.", "한국고전번역원이 20일 오후 성균관대 600주년기념관 첨단강의실에서 여는 학술대회 '한국 고전 재(再)번역의 현황과 과제'는 이 문제를 본격적으로 짚는 자리다.", '\'고전국역의 전승과 재번역의 과제\'를 발표하는 이상하 한국고전번역원 교수는 "독자가 읽어서 쉽게 알 수 있게 하려면 구문과 글자의 체면을 굳이 살리지 않고 과감하게 쉬운 말로 번역해야 한다"고 했다.']
["최근 서점가에 나온 에세이 '아무튼' 시리즈는 화제작 한 편이 서점가를 강타하는 한국 시장에서 다품종 소량 생산으로 여러 독자 취향을 공략하겠다며 도전장을 냈다.", "'생각만 해도 좋은 한 가지'라는 콘셉트로 저자들이 가장 개인적인 경험과 취향을 털어놓는다.", "'아무튼'은 '나답게 살아간다는 것'에 대한 이야기다."]
['한국인의 영어 공부법 변화를 시대별 베스트셀러 변천사로 살폈다.', "국내 영어 학습서 첫 베스트셀러는 1950년대 스타 강사 안현필의 '영어 실력 기초'다.", "안현필의 독주는 1967년 출간된 송성문의 '정통종합영어'(훗날 '성문종합영어')로 세대교체를 이룬다."]
['그가 일급 베이스로 인정받은 비결도 기본을 익히려는 노력에 있다.', '그는 "끊임없이 배우되, 고개는 쳐들고 넓은 세상을 바라봤던 게 비결"이라고 했다.', '연광철은 "내 전성기는 이제부터 시작"이라며 "지난번보다 더 나은 공연을 하는 게 목표"라고 했다.']
['연말 대학로 무대는 체호프의 인기를 새삼 확인할 수 있는 공연들이 연달아 오른다.', "오는 30일까지 대학로 동숭아트센터 꼭두 소극장에서 열리는 극단 아레떼(예술감독 전무송)의 연극 '갈매기'는 러시아에서 연극을 전공한 여무영(본명 염우형) 연출가의 해석이 더해져 무대 장치를 최소화하면서도 극적인 표현이 강조됐다.", "대학로의 '체호프 전용관'인 아트씨어터 문에서는 올 연말까지 극단 애플씨어터의 '세자매'가 무대를 장식한다."]
['두 악기를 모두 들고 서울에 온 그녀는 22일 LG아트센터에서 독주회를 연다.', '두 악기에 모두 능숙한 연주자는 옛 소련이 낳은 바이올린의 전설 다비트 오이스트라흐와 1967년 레번트릿 콩쿠르에서 바이올린 여제(女帝) 정경화와 공동 우승한 핀커스 주커만 등 손에 꼽을 정도.', '악기를 다루는 근육과 기교, 개념이 달라서죠." 이유라는 "비올라는 잘해도 있는 줄 모르고, 못하면 너무 듣기 싫어서 바이올린보다 열 배 더 어렵다.']
["일제 치하에서 항일 변호사로, 광복 후에는 미군정 사법부장과 초대 대법원장으로 우리나라 사법부의 토대를 놓은 가인(街人) 김병로(金炳魯·1887~1964) 선생의 일대기를 정리한 '가인 김병로'(박영사)가 출간됐다.", "한인섭(58) 서울대 법학전문대학원 교수가 집필한 이 책은 식민지에서 독립을 위한 학문적 기초 닦기로 법률을 배웠고 이후 폭넓은 경험을 바탕으로 나라를 되찾은 뒤 '법률 건국'의 주역이 된 김병로의 생애를 900쪽이 넘는 방대한 분량에 꼼꼼하게 담았다.", "또 하나 한인섭 교수가 강조하는 것은 그동안 주목받지 않았던 '입법자(立法者)로서의 김병로'이다."]
["6일 세상에 나오는 '조선시대 화가 총람'(시공사).", '약력은 물론 화력(畵歷), 서명, 인장 등 화가를 알리는 원자료들을 컬러 도판 1000여 장과 함께 실었다.', '정양모는 220명 화가 중에서도 겸재와 단원이 단연 최고라고 했다.']
["수덕사 주지를 지낸 옹산 스님이 최근 소설 '만공'(미래출판사·비매품·사진)을 펴냈다.", '책은 만공 스님의 어린 시절부터 출가수행 사연, 깨달음을 얻은 후의 활동 등을 각종 자료와 수덕사에 전해오는 일화와 전설을 집대성해 생생하게 엮었다.', '또 상궁(尙宮) 출신 실존 인물인 비구니 선복 스님을 메신저로 의친왕 이강(1877~1955)과 교유한 사연, 만해 한용운과 항일에 대한 의분을 나눈 이야기 등이 펼쳐진다.']
['동명부대는 내전(1975~1990년)과 이스라엘 전쟁(2006년)을 겪고 혼란에 빠진 레바논에 2007년 파병됐다.', '장 대위는 환한 미소로 환자를 돌봤지만 오른쪽 허리에는 권총을 차고 있었다.', '동명부대는 최근 의료·직업 훈련 활동 등 파병지에서 비군사 활동을 확대하고 있다.']
["최근 '당신과 행복을 이야기하고 싶습니다'(김영사)를 펴낸 조 변호사는 '월요편지'로 유명하다.", '이번 책은 2011년 검찰에서 나온 뒤 쓴 월요편지 280여 편을 주제별로 묶어 정리한 것이다.', '많이 읽어야 사소한 일상에서 삶의 의미를 찾을 수 있다는 게 그의 지론이다.']
['지난 22일 서울 중구 국가인권위원회 사무실에서 만난 이성호(60) 국가인권위원장은 "개헌 문제가 권력 구조 개편에만 초점이 맞춰져 있다"며 "현행 헌법이 만들어진 1987년 이후 30년간 사회 변화상을 반영해 새로운 기본권 규정에 대한 논의가 필요하다"고 주장했다.', '이 위원장은 "인권은 사람이 사람답게 살 권리, 즉 자유롭고 평등하게 행복을 추구하는 것"이라며 "새 헌법은 인권의 가치를 명시해 인권 보장을 헌법의 중요한 정신으로 삼아야 한다"고 강조했다.', '이 위원장은 큰 현안 중 하나로 노인 문제를 꼽았다.']
['이상은(31)은 유럽 명문 발레단 중 하나인 독일 드레스덴 젬퍼오퍼 발레단의 수석무용수다.', '초등학교 4학년 때 무용을 시작한 이상은은 2007년 유니버설발레단에 입단한 뒤 2010년 젬퍼오퍼발레단으로 이적했다.', '큰 키에서 나오는 아름다운 선과 정확한 동작이 보여주는 완벽한 균형, 고난도 동작도 쉽게 소화하는 기술은 물론 민첩성도 뛰어나다는 평가를 받는다.']
["미국 경제전문지 포브스가 20일(현지 시각) 발표한 '2017년 세계 억만장자 리스트'에서 이건희 삼성전자 회장이 한국인 중 가장 높은 68위를 차지했다.", '세계 최고 갑부 자리는 미국 마이크로소프트 공동 창업자인 빌 게이츠가 4년 연속 차지했다.', "작년 하반기 애플과 항공주에 집중 투자한 것으로 알려진 버핏은 트럼프 대통령 당선 이후 주식시장에서 이어진 최고가 행진, 이른바 '트럼프 랠리' 훈풍의 최대 수혜자로 꼽힌다."]
['지난달 25일 치러진 제1회 조선일보 뉴스상식시험에서 최고 득점(990점 만점에 920점)을 받은 이주환(29)씨는 신문 읽기 습관이 몸에 배어 있었다.', '대학 신입생 때부터 지금까지 10여 년간 매일 조선일보와 경제지를 빠짐없이 읽는 식으로 시사 상식을 다져왔다고 한다.', '특히 인터넷이 아닌 종이 신문으로 뉴스를 읽는 습관을 기른 것을 고득점의 또 다른 비결로 꼽았다.']
['미국 대통령의 초청에 대해 중진국(中進國) 정상이 바쁘다는 핑계로 의례적인 수락 답변조차 하지 않은 것은 이례적인 일이다.', "갖은 막말과 거친 행동으로 '필리핀의 트럼프'라 불리는 두테르테 대통령은 지난해 6월 취임 이후 '마약과의 전쟁' 캠페인을 벌여 필리핀에서 마약 용의자 7000여명이 사살 또는 사형된 것으로 알려졌다.", "그가 '동남아의 대표적 친미(親美) 국가' 이미지를 탈피하고 중국·러시아 등에 접근하는 줄타기 외교로 자신의 몸값을 올리고 있다는 분석도 나온다."]
["'동양화가 김현정은 전통 한복을 입은 여성이 당구를 치거나 윗몸일으키기를 하는 모습을 묘사하면서 관습에 반항한다.", "미국 경제 전문지 포브스가 지난달 한국 화가 김현정(29·사진)씨를 '아시아에서 영향력 있는 30세 이하 30인'에 선정한 이유다.", '사람들 곁에서 사랑받는 \'젊은 동양화\' 쭉 그리고 싶어요."']
['그가 2012년 설립한 장미란재단은 비인기 종목 선수나 스포츠 꿈나무를 후원하고 사회배려계층을 위한 체육 프로그램을 기획하는 등 활발한 활동을 펼치고 있다.', '2013년 공식 은퇴한 장미란은 박사과정을 거쳐 용인대 체육학과 교수로 임용됐다.', '수업 준비와 재단 이사장 활동으로 바쁜 와중에도 틈틈이 연탄 배달이나 독거 노인을 위한 급식 봉사를 간다.']
['이 전 감독은 일주일에 3~4일씩 유소년·엘리트 야구부를 찾아가 아이들을 가르친다.', "이 전 감독은 본격적으로 재능 나눔, 기부 활동을 하기 위해 지난해 4월 자신의 별명(헐크)을 딴 비영리 사단법인 '헐크 파운데이션'을 설립했다.", '그는 메이저리그 시카고 화이트삭스 코치 시절(1999~2006) 경험을 말했다.']
['방송을 통해 어머니 병이 알려지면서 그는 지난 4월 대한치매학회 홍보대사로 선정됐다.', "아름다운재단은 지난달 26일 박씨가 치매 노인을 지원하는 '아름다운기억기금'을 조성하기로 협약을 맺고 활동비 4000만원을 기부했다고 밝혔다.", '그는 올해 대한치매학회 홍보대사로 전국에서 열리는 건강 강좌 프로그램에 참여하고 치매 인식 개선을 위한 홍보 영상도 찍을 예정이다.']
['이씨는 모로코 아가디르 한글학교에서 재외동포 2세와 그 자녀들에게 7년째 한글을 가르치고 있다.', '이씨는 아시아권 국가가 아닌 다른 문화권에서 한글을 가르쳐보자는 도전 의식이 생겼고 고민 끝에 모로코를 선택했다.', '지구 반대편에서 한글을 가르쳐야 하는 만큼 어려움도 많다.']
['우마르 하디(49·사진) 주한(駐韓) 인도네시아 대사는 14일 서울 여의도 대사관에서 가진 본지 인터뷰에서 "한국이 광복을 맞은 지 이틀 뒤인 17일 인도네시아도 일제(日帝)에서 벗어나 건국을 선언했다"며 이렇게 말했다.', "하디 대사는 인도네시아에서 '스타 대사'로 통한다.", '국제사회는 세계의 화약고라 불리는 중동·이슬람권 지역에 대한 해결 모델로 인도네시아를 주목하고 있다.']
['박정환(24) 9단이 한·중 바둑 톱스타 대결에서 통쾌한 승리를 따냈다.', '박정환은 현재 45개월 연속, 현역 세계 2관왕인 커제는 23개월 연속 자국 랭킹 1위를 지켜온 양국 간판스타들이다.', '박정환은 초반 열세로 출발했으나 중앙 전투에서 멋진 씌움을 구사했고, 여기서 나온 상대 과수를 응징하면서 단숨에 주도권을 장악했다.']
['백 감독은 자신의 아이스하키 경험을 바탕으로 리더십의 중요성을 강조했다.', '그는 "열정(Passion), 연습(Practice), 인내(Perseverance) \'3P\'를 기억하라"며 "긍정적 태도를 가진다면 어떤 어려움도 극복할 수 있을 것"이라고 했다.', '백 감독은 평창 동계올림픽에 대한 포부도 밝혔다.']
['이 여사는 고종 황제의 손녀이자 순종의 이복동생 의친왕(본명 이강·1877~ 1955)의 다섯째 딸이다.', '경기여고 동창회인 경운회가 세운 박물관에서 특별전이 열린다는 소식을 듣고, 이 학교 36회 졸업생인 이 여사도 녹원삼과 당의를 기증했다.', '"6·25전쟁이 터져 부산 피란 갈 때 의친왕비께서 \'시집갈 때 꼭 입으라\'며 주신 옷이에요." 누렇게 변한 소매와 치마 끝 금박 장식을 가리키며 "백성을 생각해 옷에 사치 부리지 않도록 순금을 쓰지 못하게 했다"고 전했다.']
['양씨는 최근 헌혈 400회 기록을 세웠다.', '양씨는 "간호사 선생님의 희생정신에 감동 받아 나도 남들을 도우며 살겠다고 결심했다"고 했다.', '예전엔 헌혈 주기 2주만 지나면 헌혈하러 달려갔지만, 최근엔 건강을 위해 1주일씩 더 쉰다고 한다.']
['농심마니는 일 년에 두 차례씩 전국 명산을 다니며 어린 산삼을 심어온 문화 예술인 단체다.', '양기를 퍼뜨리면 민족정기도 되살릴 수 있다고 봤죠." 개그맨 전유성, 가수 이연실, 시인 김홍성, 연극 연출가 기국서 등 인사동 인근에서 활동한 문화 예술인 80여 명이 모여 1987년 농심마니를 출범시켰다.', '새로운 목표는 북한을 향한다.']
["이해인(72·사진) 수녀가 산문집 '기다리는 행복'(샘터)을 펴냈다.", '그는 아플 때 용기를 주는 말, 노년의 외로움을 겪는 사람을 위한 기도를 담아내려 했다.', '이후 서른 권 가까운 시집과 산문집 등을 냈다.']
['강동희(51·오른쪽) 전 남자 프로농구 원주 동부(현재 DB) 감독이 21일 경기 고양시 재활스포츠센터에서 열린 고양 파이브휠스 휠체어 농구단 창단식에 참석했다.', '2011~2012 시즌 네 차례 승부 조작(브로커들에게 4700만원을 받고 주전 대신 후보 선수 기용)을 한 혐의로 2013년 3월 구속돼 10개월 실형을 선고받았다.', '앞으로도 스포츠 윤리 교육 강사로 활동하면서 보수를 장애인 재활스포츠센터와 유소년 스포츠 윤리 교육에 후원하기로 했다.']
['공정거래위원회는 5일 올해 업무계획을 발표하면서 "제조사가 고의적으로 소비자의 생명·신체에 중대한 손해를 입힌 경우 실손해액의 최대 3배까지 손해배상 책임을 물리는 징벌배상제를 도입하겠다"고 밝혔다.', '정부가 제시한 손해배상 상한은 최고 3배다.', '피해자의 입증 책임도 완화된다.']
['젊은 세대의 전유물로 여겨졌던 팟캐스트 방송이 최근 탄핵 반대를 주장하는 중장년층에 유행하고 있다.', "'애국 팟캐스트 방송'을 표방하는 유튜브 채널 '신의 한수'는 구독자 수가 5만명을 넘었다.", '보수 성향 팟캐스트 방송은 주로 탄핵 반대 집회를 생중계하고 있다.']
["일본군위안부 문제를 다룬 '제국의 위안부'라는 책에서 '자발적' '매춘' 등의 표현을 써서 논란을 빚은 박유하(60) 세종대 교수가 명예훼손 혐의에 대한 형사재판 1심에서 무죄를 선고받았다.", '25일 서울동부지법 형사합의11부(재판장 이상윤)는 "\'자발적 위안부가 있다\' 같은 일부 표현은 명예훼손의 소지가 있다"면서도 "이는 많게는 32만명에 달하는 위안부 전체에 대한 막연한 기술을 한 것일 뿐 고소인(피해 할머니들)을 특정해서 명예를 훼손한 것으로 보기 어렵다"고 밝혔다.', "'제국의 위안부'는 2013년 8월 출간 당시부터 위안부 문제에 대해 기존 시각과 다른 서술로 비판받았다."]
["인천지검 특수부(김형근 부장검사)는 협력업체 소속 비정규직 직원들을 정규직 직원으로 고용하는 '발탁 채용' 과정에서 지원자들로부터 뒷돈을 받고 성적을 조작한 혐의로 외국계 완성차 기업인 한국GM의 노사 부문 부사장과 상무 등 간부와 전·현직 노조 간부 등 31명(회사 간부 5명·노조 간부 17명·생산직 직원 등 기타 9명)을 기소했다고 7일 밝혔다.", '실무자들은 근무 경력과 나이, 학교 성적, 부서장 추천 점수 등 지원자의 이력 중에서 정확하게 확인하기 어려운 학교 성적을 주로 조작해 탈락자를 합격자로 만들었다.', '취업 브로커들은 지원자 123명에게서 1인당 2000만~3000만원(최고 7500만원)씩 11억5200만원을 받았다.']
['세계 최대의 차량 공유 서비스 업체 우버(Uber)와 서울대가 상표권을 둘러싼 법적 분쟁을 앞두고 있다.', '그런데 작년 7월 우버 측에서 갑자기 \'SNUber\'라는 표기를 문제 삼아 "\'Uber\' 상표를 침해하는 것이므로 사용을 중지해 달라"고 서울대에 요구했다.', "또 작년 11월 자율주행 기능이 더욱 향상된 '스누버2'를 개발해 공개하면서 'SNUver2'라는 공식 영문 명칭도 발표했다."]
["21일 행정자치부 등에 따르면, 올해 65세 이상 노인 인구가 전체 인구의 14%를 넘어 우리나라가 '고령사회'에 본격 진입할 것으로 전망됐다.", '9년 뒤인 2026년에는 노인 인구 비율이 20%를 넘어서 초고령사회 진입이 예상된다.', '한국은 노인 비율이 아직은 세계 53위이지만 급격한 고령화·저출산 현상으로 2060년이 되면 노인 비율이 일본을 앞질러 세계 1위가 될 것으로 UN은 전망하고 있다.']
['우리나라 고교 3학년생들은 남녀 모두 10년 전에 비해 몸무게는 늘었지만 키는 오히려 줄어든 것으로 나타났다.', '전문가들은 "고교 때 급격히 줄어드는 수면 시간과 운동 부족이 가장 큰 이유"라고 분석했다.', '일부에서는 한국인이 유전적으로 키가 클 수 있는 한계에 도달한 게 아니냐는 추측도 하고 있다.']
['정부가 지난달 열린 \'내수 활성화 관계 장관 회의\'에서 "\'동네 의원 외래 진료 본인 부담금 노인정액제\'(이하 노인정액제) 개편 방안을 마련하겠다"고 밝히면서 관련 논의가 빨라지고 있다.', '의협 관계자는 "노인들이 경제적인 이유로 치료를 제대로 못 받으면 결국 노인의 건강권까지 침해할 수 있다"고 말했다.', '신영석 보건사회연구원 선임 연구위원은 "건보 재정의 지속 가능성을 최우선 원칙으로 해야 한다"며 "이번엔 의료 현장 목소리에 맞춰 어느 정도 노인정액제를 현실화하더라도 재정 투입 우선순위 등 종합적 검토가 필요하다"고 말했다.']
["서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장 이정현)는 13일 이건희(75) 삼성그룹 회장의 '성매매 의혹'이 담긴 동영상 수사와 관련해 CJ그룹 계열사인 헬로비전과 대한통운 임원 3명의 사무실과 자택 등을 압수 수색했다.", '검찰은 앞서 지난달 25일 이 동영상을 촬영하라고 시킨 혐의로 CJ제일제당 부장 S씨를 구속했다.', '이날 압수 수색에 앞서 검찰은 S씨를 조사하는 과정에서 동영상 촬영에 다른 CJ 관계자들이 개입했을 가능성을 보여주는 단서를 확보했다고 한다.']
['미국 CNN 페이스북 계정에서 한국 네티즌들의 댓글 전쟁이 벌어졌다.', '같은 날 탄핵 찬반 집회 상황을 실시간으로 보도한 미국 워싱턴포스트(WP) 사이트도 볼썽사나운 댓글 싸움으로 도배가 됐다.', '일부 네티즌은 한국 사정을 잘 알지 못하는 외국 네티즌에게 가짜 뉴스를 사실처럼 전하기도 한다.']
['핀란드와 한국은 둘 다 OECD 학업성취도평가에서 꾸준히 최상위권에 있는 교육 강국이다.', "OECD의 '2012 PISA 결과' 보고서에 따르면, 한국 학생들의 사교육 참여 시간 평균은 주당 3.6시간에 이른다.", '핀란드에선 15~19세 청소년의 절반 이상이 적어도 1개 이상의 청소년협회에 속해 봉사활동을 하거나 지역 축제에 참가한다.']
["대법원 전원합의체가 20일 모교인 아주대에 200억원대 주식과 현금을 기부했다가 기부액보다 더 많은 '세금 폭탄'을 맞게 된 황필상(70) 전 수원교차로 대표의 사건을 선고할 계획이라고 18일 밝혔다.", "이 일이 알려지면서 '기부를 막는 부당한 과세'라는 여론이 일었고, 황씨는 소송을 낸 것이다.", '재판이 길어져 연체 가산세가 불어나면서 황씨가 물어야 할 세금은 225억원에 달하게 됐다.']
["그런데 이 약을 제조·판매하는 다국적 제약사 노바티스가 최근 불법 리베이트를 의사에게 제공한 사실이 드러나 정부가 글리벡에 대한 건강보험 적용 정지 처분 등에 대한 검토에 착수하면서 이른바 '글리벡 파동' 조짐이 일고 있다.", '현행 건강보험법은 불법 리베이트를 제공한 제약사가 판매하는 의약품 중 대체 약물이 있는 품목에 대해선 건강보험 적용을 1년 정지하도록 규정하고 있다.', "환자단체는 징벌적 과징금 제도를 도입해 '리베이트 제약사'에 건강보험 적용 금지 이상의 손실이 가도록 하고, 환자들의 약물 선택권은 지켜줘야 한다는 입장이다."]
['박영수 특검팀이 지난 1월 말 수사 당시 박근혜(65) 전 대통령의 서울 삼성동 자택에 대한 압수 수색을 검토했던 것으로 25일 알려졌다.', '특검팀은 삼성동 자택에 대한 압수 수색을 검토했으나 실행에 옮기지는 않았다.', "최씨는 조카 장씨와 '귓속말'을 나눈 일도 없고, 돈 얘기도 한 적 없다는 입장이다."]
['현재 고2 학생들이 치를 2019학년도 대학 입시에서는 수험생 4명 중 3명 이상이 수시 모집으로 대학에 입학하게 된다.', "수시 모집은 학생부 교과 성적을 주로 보는 '학생부 교과 전형'과 교과 성적과 동아리·독서 등 비(非)교과 활동을 함께 보는 '학생부 종합 전형' '논술' '실기' 전형으로 나뉜다.", '앞으로 대입에서 학생부의 중요성은 더욱 커질 전망이다.']
["하지만 지난해 행정자치부가 '전국의 아름다운 자전거길 100선(選)'에 꼽은 세 곳은 독특한 매력을 뽐낸다.", '서울 성동구 서울숲의 자전거길은 115만6498㎡(약 35만평)의 숲속에 굽이굽이 난 코스(6㎞)를 누비며 신록을 만끽하기에 제격이다.', '생태숲 위를 가로지르는 길이 603m짜리 보행 전망교에서 바라보는 한강 석양은 아름답기로 이름났다.']
["광주지검은 경찰의 의약품 불법 리베이트 수사에서 처벌을 받지 않기 위해 정씨가 서씨에게 뇌물을 줬다는 정보를 입수한 상태였지만, '물증'을 확보하지 못한 상태였다.", '기술 발달과 함께 범죄자들의 문서 위조(僞造) 수법도 갈수록 교묘해지고 있다.', '윤영미(48) 대검 감정관은 "위조범들이 자기도 모르는 사이에 남기는 실수나 주저흔(躊躇痕) 등 숨은 비밀을 놓치지 않아야 증거를 확보할 수 있다"며 "위조범들의 기술이 발달하면서 감정관 구성도 어학 전공자에서 컴퓨터공학, 전자공학, 화학 전공자로 다양해지고 있다"고 말했다.']
['국내 유일의 \'갈등해결학 박사\'인 강영진〈사진〉 한국갈등해결연구원장은 지난달 27일 본지 인터뷰에서 "우리보다 먼저 님비(NIMBY·Not In My Back Yard·내 뒷마당에는 안 된다)를 겪은 미국은 이제 님비를 \'새로운 님비(NIMBI)\'로 해결하고 있다"고 말했다.', "'Now I Must Be Involved (나도 이제 참여해야만 한다)'의 줄임말로, 정부가 기피 시설을 지을 부지를 선정하는 절차에 주민들을 적극적으로 참여시킨다는 뜻이다.", '그는 "특히 한국처럼 불신이 많은 사회에서 정부가 주민들의 신뢰를 얻으려면 시민을 결정 과정에 참여시키는 방법밖에 없을 것"이라고 말했다.']
['중국 랴오닝성 선양(瀋陽)에서 태어난 김씨는 2000년 나이 스물하나에 부모와 함께 한국에 왔다.', '면허를 딴 김씨는 2004년부터 택배·퀵서비스 배달과 대리기사로 밤낮없이 일하며 한 달에 200만~300만원씩 벌었다.', '2013년부터는 화원종합사회복지관과 인근 경로당 등에 김치와 쌀 등을 기부해 오고 있다.']
["2일(현지 시각) 오전 1시쯤 필리핀 수도 마닐라의 니노이 아키노 국제공항 인근 복합 휴양 시설인 '월드 마닐라 리조트'에서 무장 괴한이 총격과 방화를 하는 사건이 발생해 한국인 1명을 포함해 최소 37명이 사망하고 한국인 5명 등 50여 명이 다쳤다고 CNN이 보도했다.", 'CNN에 따르면 괴한은 리조트 2층 카지노에 들어와 카지노의 대형TV 스크린을 향해 소총을 난사한 뒤 테이블에 휘발유를 붓고 불을 붙였다.', '괴한의 방화로 카지노 내부는 순식간에 불길이 번져 유독 가스가 확산됐고, 이 과정에서 질식해 숨진 사람이 많았다고 필리핀 경찰은 밝혔다.']
["미국의 '트럼프주의'와 영국의 브렉시트 등 포퓰리즘이 기승을 부릴수록 제3세계 출신 고급 두뇌들이 미국·영국 대신 아시아 대학을 택하는 트렌드가 뚜렷해진다는 것이다.", '미국은 트럼프 정부가 들어선 후 국적에 따른 입국 금지 조치를 도입하려 하고, 영국은 연봉 3만5000파운드(약 5000만원) 이상의 숙련 근로자에게만 취업 비자를 내주는 방안을 검토 중이다.', '인스 위원장은 "이런 분위기가 강화되면 미국·영국 학교에 입학하기 어렵고, 졸업 후 해당 국가에서 취업하기는 더욱 어려워질 것"이라고 밝혔다.']
['대한제국 초대 황제인 고종의 손녀(옹주) 이해원(98)씨가 과거 남편이 가지고 있었던 땅의 보상금을 돌려 달라며 소송을 냈다가 패소했다.', '서울서부지법 민사합의12부(재판장 이원신)는 이씨와 아들 이진휴·진왕·진홍씨 등이 서울 서대문구 연희동 지역 주택조합장 오모씨 등을 상대로 "토지 소유권을 침해해 부당하게 얻은 이득을 돌려 달라"고 낸 소송을 기각했다고 11일 밝혔다.', '이씨는 2012년에도 "경기 하남시에 있는 양아버지 이기용(고종의 5촌 조카)씨의 땅 1만2700㎡(3842평)가 부당하게 국유지로 편입됐다"며 국가를 상대로 소송을 냈다가 패소했다.']
['항문을 통한 대장암 수술은 전신마취를 한 뒤 항문에 수술 기구와 카메라가 들어가는 구멍이 3개 있는 수술 설치기를 끼우고 한다.', "이 교수는 배꼽을 통한 단일공 복강경 수술을 3400여 회 시행해 국내 최다 기록을 갖고 있으며, 복강경 수술 기법을 '경(徑)항문' 수술로 연결시켰다.", '입·항문·질 등 몸 밖과 안을 연결하는 자연 개구부(開口部)를 통한 수술은 흉터를 남기지 않는 것은 물론 인위적 절개를 최소화해 수술 후 통증을 줄이는 효과도 있다.']
['지난 15일 오전 서울 서초구 방배동에 있는 한 지하 연습실.', "2013년 출범한 국내 최초의 실버치어리더단 '낭랑스쿨'이 전국 대회를 앞두고 막바지 연습이 한창이었다.", '50명 정도 되는 단원들의 평균 연령은 75세.']
['청와대가 언론에 공개한 영상을 보면, 문 대통령은 취재진을 마주 보고 좁은 통로에 서서 마이크를 들었다.', '10여분이 지났을 때 비행기가 요동치기 시작했다.', '주영훈 경호실장이 "규정상 앉아 있어야 합니다"라고 만류했지만 문 대통령은 "1분만 더 하겠다"고 했다.']
['2023년 서울 강남구 영동대로 지하에 철도역 5개와 박물관·쇼핑몰 등 공공·상업시설이 입점하는 대형 복합 환승 센터가 들어선다.', "서울시가 29일 발표한 '영동대로 지하공간 복합사업개발' 기본계획안에 따르면 공사 구간은 지하철 2호선 삼성역부터 9호선 봉은사역(총길이 630m·폭 70m·깊이 51m)이다.", '연면적 16만㎡(지하 6층) 규모다.']
['유전성 망막 질환으로 실명(失明)한 환자에게 인공망막을 이식하는 수술이 국내에서 처음 성공했다.', '아주 강한 불빛 정도만 희미하게 감지할 수 있었던 환자는 수술 후 움직이는 차를 감지하고, 시력표의 큰 글씨 윤곽이 보일 정도로 눈이 밝아졌다.', "서울아산병원 안과 윤영희 교수팀은 지난달 말 망막색소변성 환자 이화정(54·여)씨에게 인공망막 기기인 '아르구스2'를 다섯 시간에 걸쳐 이식해 이 같은 결과를 얻었다고 29일 밝혔다."]
['얼마전 정부는 11조2000억원 규모 추경안을 국회에 제출했다.', '이 추경안에 평창 동계올림픽 예산은 거의 없었다.', '하지만 8도 장터 명품관 설치·운영 사업비 25억만 반영됐을 뿐이다.']
['인천 초등생 살해사건의 피의자 김모(17)양과 변호인들은 이번 범행이 정신병력에 따른 우발적 행위라고 주장한다.', '하지만 김양의 심리 분석을 했던 김태경 우석대 상담심리과 교수는 13일 전화 인터뷰에서 "(김양이) 정신장애일 가능성은 극히 낮고, 사이코패스 성향이 강하다"고 결론지었다.', '김양은 자신이 저지른 범죄에 대해 명확한 인식이 있음에도 끔찍함에 대한 공포나 두려움이 상담 시간 내내 전혀 관찰되지 않았던 점 등을 통해 볼 때 사이코패스일 가능성이 매우 높다고 결론 내릴 수 밖에 없다."']
['검찰은 최근 KAI에 항공기 설비를 납품하는 D사의 자금 흐름을 추적해 2014년 D사가 KAI 측의 요구를 받고 페루에 8000여만원을 송금한 사실을 확인했다.', '이 돈은 KAI가 페루에 국산 훈련기 KT-1P를 수출하는 조건으로 현지에 지어주기로 한 항공기 생산 공장 건설 비용이었다.', '이에 대해 KAI 측은 "직원이 해외 거래 절차가 복잡해서 D사의 계좌만 잠시 빌렸을 뿐, 돈을 부담시킨 것은 아니다"며 "협력업체에 부당한 요구를 한 책임을 물어 해당 직원을 직위해제했다"고 했다.']
["우수영은 2014년 개봉한 영화 '명량'이 흥행에 성공하면서 주목받았다.", '해남군은 새롭게 조명을 받은 우수영마을에 문화의 색채를 입혔다.', '요즘 주말이면 하루 100명가량 외지인이 우수영문화마을을 찾는다.']
["서울시교육청이 상벌점제 폐지 등을 담은 '학생인권 3개년 종합계획' 초안(草案)을 24일 공개했다.", '그러나 국내 최대 교원단체인 한국교총 등이 "그나마 남은 학생 지도 수단마저 없애는 것 아니냐"고 걱정하고 있다.', '지난 2010년 서울시교육청이 체벌을 금지하면서 생활 지도 대체 수단으로 상벌점제를 도입한 학교가 많다.']
["지난달 서울시청 앞 광장에서 열린 '제30주년 6·10 민주 항쟁 기념식'(주최 민주화운동기념사업회)은 10년 만에 현직 대통령이 참석하는 등 역대 최대 규모로 치러졌다.", '당시 행사 참가자 중 상당수가 중·고생이었다.', "서울시교육청은 이번 행사 12일 전인 5월 29일 700여 곳에 이르는 서울 시내 중·고등학교 전체에 '봉사 활동 참가자 모집' 공문을 보냈다."]
["특목고 폐지를 주장하는 대표적인 단체인 '사교육걱정없는세상(사걱세)'의 이사 A씨가 자녀를 강남 고액 학원에 보내고, 영재학교에도 보냈다는 사실이 알려지면서 논란이 일고 있다.", '하지만 학부모 회원이 많은 한 인터넷 커뮤니티에는 "앞에서는 사교육 하지 말라 해놓고는 자기 아이는 대치동까지 라이드(ride·학원 실어 나르기)하며 사교육의 하이라이트인 영재고를 보냈다" "결국 내가 하면 로맨스고 남이 하면 불륜인 건가" "자기 아이에게 실천하지 않는 내용을 다른 사람에게 강의한다는 건 모순" 같은 글이 올라왔다.', '파문이 확산되자 A씨는 1일 사걱세 이사직에서 물러났다.']
['서울 종로구청은 이날 오전 10시쯤 구청과 용역 업체 직원 등 40여명을 동원해 정부 서울청사 인근에 세워진 민노총 공투위(투쟁사업장 공동투쟁위원회) 천막 두 개를 철거했다.', '하지만 서울 도심에는 불법 천막 11개가 남아 있다.', '종로구청 관계자는 "이날 철거한 천막은 설치된 지 6개월~3년쯤 된 것"이라며 "수차례 자진 철거를 요구했지만 오히려 천막 규모를 확장한 곳 위주로 우선 철거했다"고 말했다.']
['지난 7월 31일 오전 말쑥한 정장 차림의 한 외교부 사무관이 서울 서초동 대검찰청 디지털포렌식센터 교육실에 들어섰다.', '이 사무관은 앞으로 6개월간 대검에서 디지털포렌식 교육을 받게 된다.', "외교부는 최근 '사이버보안팀'도 새로 만들었다고 한다."]
['환경부 산하 한국환경산업기술원은 "유충일 때 다른 모기의 유충을 잡아먹는 광릉왕모기를 사육해 모기를 방제하는 기술을 개발했다"고 9일 밝혔다.', '미국 하와이와 태국 등 해외에선 모기 잡는 모기를 방제에 활용한 사례가 있지만, 국내에서 이런 기술이 개발되기는 처음이다.', '국내 토착종인 광릉왕모기는 유충일 때 하루에 다른 모기 유충 26마리 정도를 잡아먹는다.']
['보건복지부도 이날 향후 5년간 30조6000억원을 들여 건보 보장성을 확대한다는 방침을 발표했다.', '건보 혜택 대상에 탈모가 제외됐다는 이유에서다.', '탈모에 대해서도 건보 적용을 해달라는 탈모인들의 주장에 대해 보건복지부 정통령 보험급여과장은 "탈모 중 스트레스성 원형탈모증처럼 질병과 연관된 병적 탈모는 이미 급여 대상"이라며 "탈모는 미용 목적도 있어 모두 건보를 적용하기는 어렵지만, 질병 관련 탈모는 검토할 수 있을 것"이라고 말했다.']
['최선숙 한국아동청소년그룹홈협의회 사무국장은 "학대로 잃어버린 자존감을 회복하기 위해서는 제때 치료받아야 한다"며 "그러지 않으면 평생 후유증에 시달린다"고 했다.', '학대 피해자의 트라우마가 학대 가해자를 낳기도 한다.', '송동호 세브란스병원 소아정신과 교수는 "아동을 위기 상황에서 구출했다고 아동 학대가 끝나는 것 아니다"며 "아동 학대 피해자를 위한 평생 관리 시스템이 필요하다"고 말했다.']
["24~26일 부산 해운대구 벡스코 제1전시장에서 '부산국제광고제(AD STARS 2017·adstars.org)'가 열린다.", "올해로 열 돌을 맞는 이번 국제광고제의 주제는 '창의(Creativity) +-×÷ 기술(Technology)'.", '올해 출품작은 2만150편(56국)이다.']
["경찰이 지난해 말부터 올해 초까지 진행된 박근혜 전 대통령 탄핵 반대 집회(태극기 집회)에서 '계엄령 선포'를 주장한 보수 단체 관계자들에 대해 내란 선동 혐의를 적용해 수사에 착수했다.", '경찰이 집회·시위 참가자들을 내란 선동 혐의로 조사하는 건 사상 처음이다.', '군인권센터는 지난 1월 태극기 집회 참가자인 장경순 전 국회부의장, 송만기 양평군의회 의원, 한성주 공군 예비역 소장, 윤용 부정부패추방시민연합회장, 주옥순 엄마부대 대표 등 5명을 내란 선동·명예훼손 혐의로 검찰에 고발했다.']
['일반 교통카드와 피규어 가격을 훌쩍 뛰어넘었지만 출시 2시간 만에 완판됐다.', "최근 인기 아이돌의 이미지를 캐릭터화하거나 모델로 삼은 소위 '아이돌 굿즈(goods·상품)'가 큰 인기다.", '5대 연예 기획사인 SM·YG·JYP·CUBE·FNC의 사업 보고서에 따르면 아이돌 상품 매출은 2014년 750억원에서 2016년에는 두 배인 1500억원까지 늘었다.']
['김명수(58) 대법원장 후보자가 1998년 거주용 아파트를 사고팔 때 아파트 가격을 실제 거래가보다 수천만원 낮게 신고한 것으로 나타났다.', '하지만 이 역시 8000만원 낮은 9000만원에 매수했다고 신고한 것으로 돼 있다.', '주광덕 의원은 "아파트를 사고팔 때 무는 취득세·등록세와 양도소득세 등을 낮추려고 실거래가보다 축소 신고한 것으로 보인다"며 "당시 세율을 감안하면 김 후보자는 다운 계약서 작성을 통해 세금을 최소 400만원 탈루한 것"이라고 말했다.']
['유엔난민기구(UNHCR)에 따르면, 탄압을 피해 방글라데시 등 이웃 나라로 탈출한 로힝야족이 30만명을 넘는다.', '12일 오전 서울 이태원 이슬람 사원에서 만난 로힝야족 모하메드 이삭(Ishaque· 51)씨는 휴대전화 속 사진부터 보여줬다.', '그는 "한국이 지금이라도 나서서 로힝야족 학살을 막는 데 목소리를 보태줬으면 좋겠다"고 말했다.']
["사전 예고 인원(105명)보다 늘어났지만 지난해(813명) 절반에도 못 미쳐 '임용 대란'이 불가피해 보인다.", '13일 서울교육청은 \'2018학년도 공립초등학교 교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획\'을 발표하고 "초등교사 선발 인원을 사전 예고한 105명보다 280명 늘어난 385명으로 확정했다"고 밝혔다.', '현재 임용시험에 합격하고도 학교에 발령받지 못하는 대기자가 서울 지역만 851명에 달한다.']
['지난 18일 오후 삼성물산과 제일모직 합병의 무효 여부를 다투는 민사 재판이 열린 서울중앙지법 366호 법정.', '윤 회장은 미리 준비해 온 진정서를 함종식 부장판사에게 내밀면서 "사실 삼성을 아끼는 사람은 나예요. 이병철 회장이 눈물을 흘리고 있을 겁니다. 대법원 가지 말고 꼭 여기서 이 사건이 해결되게 해주세요"라고 했다.', '법조계에선 이 같은 변화가 이재용 부회장이 박근혜 전 대통령 측에 뇌물을 준 혐의 등으로 지난달 1심에서 징역 5년 실형을 선고받은 일과 무관치 않을 것이라는 관측이 나온다.']
['열흘 간의 추석 연휴를 앞두고 동식물을 키우는 사람들이 고민에 빠졌다.', '오래 집을 비워야 하는데, 대신 돌봐줄 사람을 구하기가 쉽지 않다.', '서울에 사는 직장인 정모(32)씨는 이번 추석에 고향에 내려가지 않을 생각이다.']
['이들은 사드(고고도 미사일 방어체계) 배치 철회와 주한미군 철수 등을 주장했다.', '전농 등은 이날 오후 2시 서울 광화문광장과 종로1가 일대에서 고(故) 백남기 농민의 1주기 추모대회를 열었다.', '한편 친박(親朴) 성향 정당인 대한애국당은 서울 대학로 마로니에공원에서 3000여 명이 참석한 가운데 집회를 열고 국립현대미술관까지 태극기·성조기를 흔들며 약 4㎞ 구간을 행진했다.']
['15년 동안 식물인간 상태로 있던 환자가 의식을 되찾았다.', "환자를 깨운 것은 '전자약(electroceutical)'이다.", '전자약은 전자(electronic)와 약품(pharmaceutical)의 합성어로 약물 대신 전기자극으로 질병을 치료한다는 뜻이다.']
['이날 오후 7시 20분부터 여의도에서 시작된 세계불꽃축제를 구경하기 위해 운전자들이 차를 세워 둔 것이다.', "이처럼 '안전'도 '질서'도 찾아보기 힘든 장면이 2시간 넘게 계속됐다.", '서울시에 따르면 불꽃축제 당일 버려진 쓰레기 처리에 드는 비용만 1억5000만원이다.']
['추석을 앞두고 벌초나 차례상 대행 서비스를 찾는 사람이 많다.', "산림조합중앙회에 따르면 올해 '벌초 대행 서비스' 이용 건수는 지난해보다 15% 늘어 묘소 기준 최대 3만2000기에 달할 것으로 예상된다.", '차례상 대행업체들은 지역별로 맞춤형 음식 서비스를 제공하는 다양한 서비스로 손님을 끌고 있다.']
['인근 사격장에서 날아든 유탄에 허무하게 아들을 잃은 이모(50)씨는 9일 연합뉴스와 통화에서 "누가 탄환을 쐈는지 알면 원망할 것 같고, 그 병사가 큰 자책감과 부담감을 안고 살아가는 걸 원하지 않는다"고 했다.', '이날 군은 철원 육군 6사단 이모(21) 상병이 도비탄이 아닌 유탄에 맞아 숨졌다는 수사 결과를 발표했다.', '다만 이씨는 "사격장 뒤로 길이 나 있고 사람이 다니는데 사격을 한다는 건 아직도 이해가 안 된다"고 했다.']
['다른 사람에게 받은 선물 세트를 마트에 들고 와 교환·환불을 요구하는 사례가 많기 때문이다.', '이 네티즌은 "한 대형마트 고객센터에 1시간가량 있으면서 본 것들"이라며 "스팸 선물 세트 박스는 버리고 스팸만 검정 비닐봉지에 가져와서 바꿔 달라고 하는 사람, 먹던 홍삼 진액 세트를 들고 와 상품권으로 교환해 달라는 사람, 과일이 맛없으니 당도 측정기를 가지고 오라는 사람 때문에 소동이 났다.', "유통회사들은 '영수증을 지참하고 일정 기간 내에 사용하지 않은 상품을 포장해서 가져왔을 때만 교환·환불이 가능하다'는 내부 규정을 갖고 있다."]
['이 마트는 노량진 학원가에 있다.', '경찰에 붙잡힌 박모(여·73)씨와 그 아들 김모(48)씨는 물건값을 계산하지 않고 나가는 사람들에게 합의금 명목의 돈을 뜯었다고 한다.', '피해자들은 "경찰에 신고해 빨간 줄이 가게 하겠다" "공무원 시험을 보지 못하게 하겠다"는 협박에 못 이겨 훔친 물건의 30~2000배에 달하는 돈을 냈다.']
['지난 14일 서울 도심에서 약 5000명(경찰 추산)이 박근혜 전 대통령 석방을 요구하는 집회를 열었다.', "지난 5월 10일 문재인 대통령 취임 후, '친박(親朴) 집회'로는 최대 규모였다.", '법원은 지난 13일 박 전 대통령 구속 기한을 내년 4월까지 연장했다.']
['그때 의무병이었던 한국계 김신우(23) 병장이 부대원들에게 날아든 수류탄을 향해 몸을 던졌다.', "19일 개원식을 한 '김신우 병장 군 응급의료센터·치과 병원(SGT Shin Woo Kim Soldier Centered Medical Home and Dental Clinic)이다.", '김신우 병장은 1년 반을 한국에서 복무한 뒤 이라크로 배치됐고, 파견 종료를 여섯 달 앞두고 숨졌다.']
["'적폐 청산'을 주요 국정 과제로 내건 현 정부 부처들이 8월 말부터 검찰에 수사를 의뢰한 사건이 10건에 가깝다.", '옛 국정원 비리 의혹 수사팀만 25명에 달한다.', "문무일 검찰총장이 최근 '수사 피로감'을 거론하며 적폐 청산 수사를 최대한 빨리 마치겠다고 한 것도 이 같은 검사들의 인식과 맞닿아 있다고 한다."]
['현재 중학교 2학년이 고입 시험을 치르는 2019학년도(내년 12월)부터 자사고(자율형 사립고)·외국어고·국제고와 일반고가 동시에 입시를 치르게 된다.', '자사고·외고·국제고 입시에서 떨어진 학생은 미달된 자사고·외고·국제고의 추가 모집에 재(再)지원하거나 모집 인원을 채우지 못한 일반고에 임의 배정된다.', '자사고·외고 측은 "사실상 폐지 절차"라며 반발하고 있다.']
['레미콘 업체 삼표산업이 서울 송파구 풍납공장 이전 결정이 부당하다며 국토교통부를 상대로 제기한 항소심에서 패소했다.', '서울시와 송파구, 문화재청은 삼표 공장 지하에 백제의 유물이 묻혀 있는 것으로 추정된다면서 공장 이전과 풍납토성 복원 사업을 추진해왔다.', '재판부는 "풍납토성 복원 사업의 핵심 권역인 수용 대상 부지에 성벽 등이 존재했다고 추정하는 것이 합리적"이라고 했다.']
['교육부가 5일 중학교 자유학기제를 내년부터 자유학년제로 확대한다고 발표한 이후, 학생·학부모·교사들 사이에서 갑론을박이 벌어지고 있다.', '자유학기제가 진로 탐색에 도움이 된다는 긍정적 반응이 없지 않지만, 아직은 "대학 입시가 먼저 바뀌지 않는 한 자유학기제 기간만 늘리는 것은 의미가 없다"는 의견이 더 많다.', '자유학기제는 중학생이 한 학기만이라도 시험 부담에서 벗어나 다양한 활동을 통해 적성과 소질을 찾을 수 있도록 하자는 취지로 도입된 제도다.']
['세계 최고(最古) 금속활자본 직지(直指)가 탄생한 충북 청주시에 유네스코 국제기록유산센터(ICDH)가 들어선다.', '유네스코는 지난 6일(현지 시각) 프랑스 파리 본부에서 열린 제39차 총회에서 국제기록유산센터 청주 유치를 최종적으로 확정했다.', '국제기록유산센터는 세계기록유산으로 등재된 기록을 안전하게 보존하고 체계적으로 관리하기 위해 세워진다.']
['바이오 항공유는 곡물이나 식물, 조류(藻類), 폐식용유, 산림 부산물 등에서 뽑아낸 성분을 가공해 만든다.', '국토교통부와 대한항공은 "미국 시카고공항에서 출발해 약 14시간을 비행한 뒤 지난 9일 오후 4시쯤 인천공항에 도착한 대한항공 여객기가 바이오 항공유와 기존 항공유를 섞은 연료로 비행했다"면서 "바이오 항공유로 비행한 국내 첫 사례"라고 10일 밝혔다.', '이 여객기는 기존 항공유 95%, 옥수수 등에서 뽑아낸 바이오 항공유가 5% 든 연료로 비행했다.']
["박정희 전 대통령 탄생 100주년을 하루 앞둔 13일, 서울 상암동 박정희대통령기념도서관에서 열린 '박 전 대통령 동상' 기증 증서 전달식에 동상 건립 반대 단체들이 시위를 벌였다.", '그런데도 반대 측은 기증식이 열리는 입구 계단 바로 아래에서 "박정희 물러가라" 등의 구호를 외치며 행사를 방해한 것이다.', '하지만 이런 사실이 알려지자 7일 서울시의회가 "적폐 청산에 나선 현시점에 역사적 논란이 큰 인물에 대한 동상이 건립돼서는 안 된다"며 제동을 걸고 나섰다.']
['정부가 중상(重傷) 환자를 치료하는 권역외상센터에 대한 지원책을 조만간 마련하기로 했다.', 'JSA(판문점 공동 경비구역)를 통해 귀순한 북한 병사를 이국종〈사진〉 아주대병원 중증외상센터장이 치료해 살려낸 것을 계기로 권역외상센터 지원을 촉구하는 국민 청원이 지난 25일 20만명을 넘어서자 정부가 적극 지원 방침을 세운 것이다.', "현재 국내에선 중증 외상 환자가 10만명 이상 발생하지만 '예방 가능 사망률'은 35.2%(2010년 기준)에 이른다."]
['경찰이 30일 한국자유총연맹 사무실과 김경재〈사진〉 총재 자택을 압수 수색했다.', '경찰은 "김 총재는 자유총연맹이 최대 주주로 있는 한전산업개발의 사장 인사를 대가로 주복원 사장으로부터 지난해 두 차례에 거쳐 수천만원을 받은 혐의를 받고 있다"고 했다.', '또 지난해 3월 총재직에 부임한 뒤 올해 1월까지 법인카드로 유흥주점을 이용하는 등 연맹 예산 수천만원을 사적으로 유용한 혐의도 받는다.']
["교육부는 2021년까지 대학 입학 정원을 2만명 줄이겠다는 내용의 '대학 기본역량 진단 추진 계획'을 11월 30일 발표했다.", '교육부는 우선 전국 대학을 권역별로 나눠 평가해 자율개선대학, 역량강화대학, 재정지원제한대학(Ⅰ·Ⅱ유형) 등 3등급으로 나누기로 했다.', "이 때문에 교육부는 최하위 등급을 받는 대학 중 ▲2015년 대학 구조개혁 평가에서 E등급을 받았거나 ▲부정·비리로 학사 운영이 불가능한 대학 ▲학생 충원율이 현저하게 낮은 대학 등을 '한계 대학'으로 선정한 뒤, 컨설팅을 통해 정상화 방안을 모색하고 이마저 불가능한 경우 폐쇄까지 검토하겠다는 입장이다."]
['포항 지역 지진 여파로 1주일 연기된 2018학년도 대학수학능력시험 성적 채점 결과가 11일 공개됐다.', '특히 국어와 영어가 비교적 쉽게 출제돼 문·이과 학생 모두 수학과 탐구 영역이 당락을 결정할 것으로 전문가들은 예상했다.', '성기선 원장은 "사교육 기관들이 수능 가채점 후 전 영역 만점자를 졸업생 9명, 재학생 2명 등으로 발표해 이 시험(수능)이 졸업생에게 절대적으로 유리하게 보이는 것 같아서 (우리가) 발표한다"면서 "(재학생과 졸업생 수가 같기 때문에) 졸업생에게 유리하다는 것은 아니라고 본다"고 밝혔다.']
['축구 스타 박지성, 프로골퍼 박인비부터 가수 겸 배우 수지, 영화배우 신민아까지 많은 스타들이 통 큰 기부 행렬에 동참했다.', '지금까지 아너에 가입한 연예인·스포츠인은 모두 38명이다.', '강철희 연세대 사회복지학과 교수는 "연예인이나 스포츠인 같은 유명 인사들의 선행은 사람들에게 훨씬 더 오래 기억에 남는다"며 "스타들의 기부는 일반인보다 파급력이 10배 정도 크다"고 말했다.']
['18일 서울시교육청과 성동경찰서에 따르면 성동구의 모 초등학교 6학년 A군은 같은 반 B, C, D군에게 몇 달 동안 지속적으로 괴롭힘을 당했다.', "A군은 지난달 19일 'B, C, D에게 괴롭힘을 당해 견디기 힘들다'는 내용이 담긴 편지를 품은 채 아파트 8층 자신의 방 창문에서 뛰어내렸다.", '학교는 11일 학교폭력대책자치위원회를 열고 B군에게 전학 처분을, C군과 D군에게는 출석 정지 처분을 내렸다.']
["지난 8월 유엔에 박근혜 전 대통령에 대한 옥중(獄中) 인권침해 문제를 제기한 국제 법률 컨설팅 업체 'MH그룹'의 미샤나 호세이니언(33) 대표가 18일 한국을 찾았다.", '호세이니언 대표는 본지와 만나 "임의 구금 상태로 9개월째 재판을 받고 있는 박 전 대통령의 인권침해 문제를 공론화하고, 법원과 정부 당국이 올바른 행동을 할 수 있도록 압박하기 위해 한국에 왔다"고 했다.', 'MH그룹은 지난 10월 유엔 인권이사회 산하 \'자의적 구금에 관한 실무 그룹(WGAD)\'에 박 전 대통령에 관한 구금 보고서를 제출하면서 "UN이 개입해달라"고 요청했다.']
['대법원 전원합의체가 21일 운항 중이던 여객기를 회항시키고 승무원들을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 조현아(43) 전 대한항공 부사장의 상고심에서 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고한 원심을 확정했다.', '재판의 최대 쟁점은 하늘길뿐만 아니라 공항 지상로도 비행기가 다니는 항로(航路)로 볼 수 있느냐였다.', '대법원은 "죄형법정주의에 비춰 지상의 길까지 항로에 포함된다고 해석할 수는 없다"고 했다.']
['미국 최대 한인은행인 뱅크오브호프(Bank of Hope)의 케빈 김(60) 행장은 본지 전화 인터뷰에서 \'한국에 1억원이라는 큰 기부금을 선뜻 내놓은 이유가 무엇인지\' 묻자 "한국계 미국인이지만 한국이 잘돼야 여기(한국 동포)도 잘되기 때문에 당연히 고국의 어려운 이웃을 돕고 싶었다"고 했다.', "김 행장은 지난 6월 사회복지공동모금회가 해외 동포를 대상으로 시작한 모금 캠페인에 1억원을 내놓으며 캠페인 1호 기부자이자 '아너 소사이어티'(1억원 이상 기부자 모임) 회원이 됐다.", '실제로 이 해외 동포 모금 캠페인(고국사랑·동포사랑 One Heart, Two Loves)에는 지난달 3일 재미 동포 기업인 3명이 동시에 10만달러(약 1억800만원)씩을 내고 아너 회원으로 이름을 올리기도 했다.']
['지난 6월 20일 해수욕장 동쪽 송림공원에서 앞바다를 가로질러 서쪽 암남공원까지 1.62㎞ 구간을 오가는 송도해상케이블카 개통 이후 벌어진 현상이다.', '지역의 한 부동산업자는 "평당 500만~600만원 하던 주변 땅값이 해상케이블카 운행 이후 2~5배씩 올랐다"고 말했다.', '해상케이블카의 질주가 시작된 것은 2008년 4월 경남 통영의 한려수도 조망 케이블카부터다.']
['지난 시즌에도 3관왕을 노리던 그는 시즌이 한창이던 6월 장쑤와 연봉 35억원 2년 6개월 계약을 맺고 돌연 중국으로 떠났다.', '당시 최용수 감독은 "돈 때문이 아니라 세계적 감독들과 겨뤄보겠다는 \'도전\' 의식 때문에 중국을 택했다"고 했었다.', "'아시아 최고'에 도전하는 최용수 감독의 두 번째 시즌이 승리로 스타트 총성을 울렸다."]
["울리 슈틸리케 대표팀 감독은 13일 월드컵 예선 6, 7차전(중국전, 시리아전)에 나설 대표 선수 24명을 발표하면서 '측면 수비 대란'을 막을 적임자로 김진수를 선택했다.", '독일에선 1년 넘게 한 경기에도 나서지 못했지만 고향 팀(전북 현대의 연고지 전주)으로 돌아와 실전을 치르며 기량을 회복하고 있다.', '슈틸리케 감독은 이번 명단에서 이청용(29·크리스털 팰리스)을 제외했다.']
['이승엽이 3월 31일 마지막 시즌을 시작한다.', '지난해 이승엽은 불혹의 나이에도 27개의 타구를 담장 밖으로 넘겨 이 부문 공동 8위에 올랐다.', '본지 설문에 응한 14명(현역 감독 9명, 해설위원 5명)의 야구 전문가 중 3명이 지난해보다 더 많은 30개 이상의 홈런을 예상했다.']
['축구판 슈퍼스타K의 주인공으로 불리는 인천 유나이티드 미드필더 문선민(25)이다.', '이 공으로 K리그 클래식 4라운드 전체 MVP로도 뽑혔다.', "'더 찬스' 행사를 진행한 나이키의 영국 아카데미에서 훈련받던 그에게 2012년 초 스웨덴 3부 리그 팀 웨스테르순드가 손을 내밀었다."]
["잉글랜드 명문 구단 맨유를 구한 건 '약관'의 공격수 마커스 래시퍼드(20·사진)였다.", '래시퍼드는 5일 열린 2016~17 UEFA(유럽축구연맹) 유로파리그 4강 1차전 셀타 비고(스페인)와의 원정 경기에서 후반 22분 프리킥 골을 터뜨려 팀의 1대0 승리를 결정지었다.', '원정에서 실점하지 않고 이긴 맨유는 결승 진출에 유리한 고지를 점령했다.']
['이번 대회에도 미래의 축구 황제를 꿈꾸는 선수들이 대거 한국을 방문한다.', '한국과 A조에서 맞붙게 된 잉글랜드엔 첼시, 아스널, 리버풀, 토트넘 등 프리미어리그 강팀 소속 선수들이 다수 포함됐다.', '또 다른 A조 상대팀 아르헨티나 선수들도 대부분 자국 명문 소속이다.']
['김지현은 18일 인천 베어즈베스트 청라골프장(파72)에서 열린 기아자동차 제31회 한국여자오픈 4라운드에서 버디 5개, 보기 2개로 3타를 줄여 합계 5언더파 283타로 우승컵을 들어 올렸다.', '두 달 남짓한 기간 동안 8개 대회에서 메이저 대회를 포함해 3승을 거둔 것이다.', '김지현은 이번 시즌 가장 먼저 3승 고지를 밟았고, 한국여자오픈 우승 상금 2억5000만원을 받아 상금 랭킹 1위(5억8015만원)로 올라섰다.']
['서울고 강백호(3학년)는 5일 열린 제72회 청룡기 전국고교야구선수권대회(조선일보·스포츠조선·대한야구소프트볼협회 공동 주최)에서 맹활약하며 팀의 16강 진출을 이끌었다.', '강백호는 청룡기 최다 우승팀(9회) 경남고와의 32강전에서 포수 겸 4번 타자로 출장, 팀이 5―2로 앞선 3회초 경남고의 투수 서준원을 상대로 우중간 담장을 넘기는 솔로 홈런(비거리 120m)을 터뜨렸다.', '팀이 6―3으로 앞선 7회말엔 마무리 투수로 등판해 3이닝 무실점(4탈삼진)으로 경기를 매듭지었다.']
["2018 러시아 월드컵 본선행이 불투명해진 위급한 상황에서 '소방수'로 투입된 신태용 축구 대표팀 감독이 처한 상황이 딱 그렇다.", '어수선한 팀 분위기로 불똥이 여러 곳에 튀어 있지만, 신태용 감독이 해결해야 할 가장 큰 숙제이자 제일 먼저 꺼야 할 불은 바로 대표팀의 수비 불안이다.', '한국은 예선 8경기에서 11골을 넣고 10골을 내줬다.']
['윌리엄스는 대회 1회전 벨기에의 엘리제 메르텐스와 경기 도중 브래지어를 갈아입어야 했다.', "윔블던은 '머리끝부터 발끝까지 무조건 흰색 복장 착용'이라는 '올 화이트 룰(all white rule)'을 두고 있다.", '또 다른 메이저대회인 US오픈은 1972년 흰색 복장 규정을 폐지했지만, 권위와 전통을 내세우는 윔블던은 대회가 처음 시작된 1877년부터 지금까지 140년간 이 규정을 고수하고 있다.']
['우승 박성현, 2위 최혜진, 공동 3위 유소연·허미정, 공동 5위 이정은, 공동 8위 김세영·양희영·이미림.', '지난 10년간 한국 선수가 US여자오픈에서 우승한 것은 7차례.', '전문가들은 USGA 의 코스 세팅 원칙이 한국 선수들의 장점을 살려주는 측면이 있다고 본다.']
['대표팀은 내년 올림픽 메달을 목표로 100㎏대 체중에 근육으로 뒤덮인 몸을 만들고자 땀을 흘리고 있다.', '썰매를 타고 얼음 트랙을 따라 산꼭대기에서 내려오는 이 종목은 일단 무게가 나가야 중력 가속도를 충분히 받을 수 있다.', '여호수아는 "육상 선수 시절 종일 먹었던 양을 지금은 한 끼에 먹는다. 입안에 꾸역꾸역 밥을 밀어 넣다 보면 정말 토할 것 같다"고 했다.']
["2015년부터 2년 연속 미국 프로농구(NBA) 리그 최우수선수상을 받은 '3점슛의 달인' 스테픈 커리(29)가 처음 정규 프로 골프 대회에서 경기하는 모습을 지켜보기 위해 몰려온 인파였다.", '서두르지 않는 스윙 템포와 자로 잰 듯한 쇼트 게임 능력은 동반 플레이를 펼친 선수들로부터 찬사를 받았다.', '커리는 이날 버디 3개와 보기 5개, 더블 보기 1개로 4오버파 74타를 기록해 출전자 156명 가운데 공동 142위에 머물렀다.']
['이런 MLS가 폭발적인 관중 증가를 보이면서 미국 프로 스포츠에도 지각 변동이 일어나고 있다.', '홈 개막전에서 5만5297명의 구름 관중을 끌어모은 애틀랜타는 지난 17일(한국 시각) 올랜도시티와 홈 경기에서 7만425명이라는 MLS 사상 최다 관중 기록을 세웠다.', '최근 MLS 사례를 들어 K리그 컨설팅을 진행한 김정윤 웨슬리퀘스트 이사는 "철저히 수요자 중심으로 생각하는 MLS와 달리 K리그는 여전히 \'우리가 경기할 테니 보러 오라\'는 공급자 마인드에 머물러 있다"며 "여가 시간을 보낼 수 있는 대체 상품이 점점 늘어나는 상황에서 고객에 대한 철저한 분석을 토대로 한 체계적 마케팅이 이루어지지 않으면 K리그는 경쟁력을 갖기 어려울 것"이라고 말했다.']
['12회를 맞은 올해 프레지던츠컵(미 뉴저지주 저지 시티의 리버티 내셔널 골프클럽)엔 갓 전역한 배상문 대신 김시우(22)가 한국 선수로는 유일하게 세계연합팀에 발탁됐다.', '28일(현지 시각)부터 나흘간 치러지는 이번 대회에서 김시우가 상대할 미국팀엔 2016~17시즌 미 프로골프(PGA) 투어를 양분했던 저스틴 토머스(24)와 조던 스피스를 포함해 리키 파울러(29), 브룩스 켑카(27), 맷 쿠차(39), 미켈슨 등 대형 스타가 모두 집합했다.', '사진에선 세계 랭킹 7위 제이슨 데이(30)와 애덤 스콧(37·이상 호주), 애덤 해드윈(30·캐나다) 등 각 나라를 대표하는 선수들이 김시우와 함께 환하게 웃고 있다.']
["두 발로 땅을 박차는 듯 '까치발 샷'을 날리는 저스틴 토머스(미국), 큰 힘 안 들이고 엄청난 장타를 날리는 제이슨 데이(호주), 피니시까지 깔끔한 스윙을 하는 애덤 스콧(호주).", '한국 최초로 열리는 미국 프로골프(PGA) 투어 정규 대회인 CJ컵(총상금 925만달러·약 105억원) 개막을 이틀 앞둔 17일 제주 나인브릿지 골프클럽.', '김시우, 강성훈, 김민휘 등 3명이 PGA 페덱스컵 포인트 상위 60명에 포함돼 자력 출전했고 최경주와 배상문, 안병훈, 왕정훈, 김경태 등은 한국 선수를 배려하는 조건으로 출전했다.']
['김국영은 22일 열린 전국체육대회 남자 일반부 100m 결선(충주종합운동장)에서 10초03으로 우승했다.', "남자 50m 권총에서 '올림픽 3연패'를 달성한 진종오(38)는 전국체육대회에서도 금빛 총성을 울렸다.", '결혼을 앞둔 펜싱 김지연(29)도 이번 대회 2관왕에 오르는 기쁨을 맛봤다.']
["KIA 호랑이와 두산 곰의 대결이라서 '단군 매치'다.", "2009년 이후 8년 만에 정상을 노리는 KIA, 3년 연속 한국시리즈 정상을 꿈꾸는 두산이 만들어갈 '진짜 전쟁'의 승자는 누구일까.", '결국 단기전에서 중요한 투수력이 관건이다.']
['물 흐르듯 유려한 2분 50초 연기가 끝나자 관중은 힘찬 박수를 보냈고, 민유라(22)와 겜린 알렉산더(24)는 손을 흔들어 답했다.', '두 사람은 이날 열린 평창 동계올림픽 피겨스케이팅 대표 2차 선발전(회장배 랭킹대회 겸) 아이스댄스 쇼트에서 61.15점을 얻었다.', '이날 대회는 겜린이 한국 국적을 얻고 출전한 첫 국내 무대였다.']
['FIS(국제스키연맹) 월드컵에 출전한 알파인스키 여자 선수들이 20~30명씩 스노캣(눈을 다지는 기계)에 굴비처럼 엮여 해발고도 2300m 지점까지 끌려 올라갔다.', '2일(현지 시각) FIS 알파인스키 활강 월드컵이 열린 캐나다 앨버타주 레이크 루이스 스키장에서 벌어진 일이다.', '한참을 대기하던 이들은 결국 스키장 측이 마련한 설상 이동 장비와 스노캣을 이용해 출발 지점으로 가는 수밖에 없었다.']
['경기복 앞쪽에 달린 지퍼를 배꼽까지 죽 내리는 것이다.', "스피드스케이팅 선수들은 몸을 거의 'ㄱ'자로 구부리고 탄다.", '레이스 도중 충돌이 잦고 넘어지기 쉬운 쇼트트랙은 경기복도 기록 단축보다 안전에 중점을 둬서 설계한다.']
['새누리당 인적 쇄신 문제를 놓고 갈등을 빚고 있는 인명진 비상대책위원장과 서청원 의원이 5일에도 서로 비난하며 충돌했다.', '인 위원장은 이날 서울 여의도 당사에서 기자들을 만나 "새누리당이 정치하는 데인 줄 알았는데 와 보니 서청원 집사가 있는 교회"라고 말했다.', '이에 맞서 서청원 의원도 이날 경기도당 신년 인사회에서 "죽음을 강요하는 성직자는 한국에 단 한 분밖에 없다"며 인 위원장 사퇴를 거듭 요구했다.']
["정치권과 대선 주자들이 최근 경쟁적으로 '위안부 합의 재협상·백지화' '사드(THAAD·고고도 미사일 방어 체계) 배치 연기·철회' 주장을 하면서 정작 그에 따른 대책과 '뒷감당'에 대해선 입을 다물고 있다.", '한·미 동맹 훼손, 북핵 공조 파기, 국가 신용도 저하 등 수많은 후폭풍이 예상되는 논쟁적 외교 사안을 마치 국내 정치 공약 뒤집듯이 여기고 있다는 비판이 나온다.', '김성한 전 외교부 차관은 "근본적인 정책 전환을 하겠다면 충분한 준비 과정과 이를 뒷받침할 지렛대·대안을 갖고 국민을 설득하는 과정이 있어야 한다"며 "특히 미·중·일 등 세계 초강대국들을 상대해야 하는 한국은 더 신중해야 한다"고 했다.']
["지난 11월 21일 이 강의실에서 '창의성 교육을 위한 교수들의 모임' 멤버인 권오남 서울대 수학교육과 교수의 '정수론' 수업이 있었다.", "이른바 '플립러닝(flipped learning)'이다.", '권 교수는 "대학 교육은 지식이 많은 사람이 아니라 새로운 지식을 만들 줄 아는 사람을 키워야 하는데, 주입식 교육을 하면 절대 지식 창출자를 키울 수 없다"고 말했다.']
["도널드 트럼프 미 대통령 당선인이 중국의 급소인 '하나의 중국 원칙'을 재차 건드리고, 중국은 미 본토를 타격할 수 있는 최신형 핵잠수함을 실전 배치했다.", "'압도적 군사력을 통해 질서를 유지해 나가겠다'는 트럼프의 '힘을 통한 평화(peace through strength)' 구상은 필연적으로 세계 제2의 군사대국인 중국을 겨냥할 수밖에 없다.", '중국에서는 "트럼프가 정말로 원한다면 동아시아에서 우리는 한번 붙어 볼 용의가 있다"(환구시보)는 말까지 나왔다.']
['반기문 전 유엔사무총장은 16일 "박근혜 대통령 탄핵 이후 (문재인 전 더불어민주당 대표를 제외하면 유력 후보가) 나밖에 없으니까 (대선 출마를) 멈출 수 없는 상황이 됐다"며 "(대선 출마) 운명이라면 운명이라 생각한다"고 했다.', '반 전 총장은 이날 \'박연차 태광실업 회장 23만달러 수수\' 의혹에 대해 "처음엔 화가 나서 \'내가 대통령이 되고 나서라도 관련 의혹이 맞는 것으로 나오면 그만두겠다\'고 발표하려다 변호사들이 말려 그만뒀다"고 했다.', '그는 "역대 대선 후보 중에 당 없이 (출마)한 사람이 있느냐"며 "종국적으로 어느 쪽이든 정당과 함께할 것"이라고 했다.']
["황교안 대통령 권한대행이 '최순실 사태'로 중단된 무역투자진흥회의(무투)를 2월 말 주재할 것으로 알려졌다.", "연일 이 같은 일정을 이어가면서 '대선 출마' 관측이 정치권에서 점점 커지고 있다.", '무투에는 경제부총리를 비롯해 장차관만 20명 안팎 배석하고, 공공기관 수장, 경제 단체 고위 관계자, 기업 대표이사 등 모두 100여명이 참석할 예정이다.']
['삼성 내부에서는 미국 공장 설립을 불가피한 선택으로 보고 공장 후보지 선정 작업을 진행 중이다.', '트럼프는 2일(현지 시각) 자신의 트위터에 "고마워요 삼성. 당신과 함께하고 싶다(Thank you, @Samsung! We would love to have you!)"라는 글을 올렸다.', '멕시코 공장에서 북미 시장용 가전제품을 생산하고 있는 LG전자도 미국 공장 건립을 적극 검토하고 있다.']
['더불어민주당 문재인 전 대표는 지난 4일 전인범 전 특전사령관(예비역 육군 중장·육사 37기)을 영입했다고 밝혔다.', '전 전 사령관은 본지 통화에서 "정치 같은 데는 관심이 없다"며 "일선 장병들이 기본적인 장비를 갖추고 전투에서 승리할 수 있도록 하는 데 힘을 쏟을 것"이라고 했다.', '박근혜 대통령 동생 지만씨와 육사 동기인 전 전 사령관은 1983년 미얀마 아웅산 테러 당시 이기백 합참의장 전속부관으로 이 의장을 구조했고, 지난해 7월 전역식 때는 한국군 최초로 미군 통합특수전사령부 훈장을 받기도 했다.']
['문재인 전 더불어민주당 대표는 10일로 예정했던 당 경선 예비후보 등록 일정을 연기하는 등 대선 관련 일정을 대폭 취소하고 탄핵 관철에 집중하기로 했다.', '문 전 대표는 9일 서울 광진구 시민안전체험관에서 기자들과 만나 "2월 탄핵 결정이 무산됐고, 3월 초 탄핵 결정도 불투명하다"며 "이정미 헌법재판관 퇴임(3월 13일) 이전에 탄핵 결정이 안 내려지면 그 뒤는 (정국이) 아주 혼미해질 것"이라고 했다.', '민주당과 문 전 대표는 11일 촛불 총동원령을 내렸다.']
['10일 오전 강원도 인제군 백담사에서 열린 동안거(冬安居) 해제 법문에서 불교 조계종 기본선원 조실(祖室) 무산(霧山·사진) 스님이 대통령 탄핵 심판과 대선을 둘러싸고 권력 놀음에 빠진 정치판을 질타했다.', '그는 "그러나 삼독의 불길을 잡으면 자기 허물이 보인다. 자기 허물을 보면 남의 허물이 보이지 않는다. 자기 허물을 보는 사람은 공명정대한 사람이고, 이번에 공명정대한 사람이 대통령이 된다는 뜻"이라고 말했다.', '무산 스님은 또 "오늘의 고통, 중생의 아픔을 화두로 삼아야 한다"고 강조했다.']
["'최순실 사건 특별검사'의 활동 기간을 연장하기 위한 법안의 국회 통과가 21일 사실상 무산됐다.", '이에 따라 특검 수사는 법정 시한인 오는 28일로 종료될 가능성이 커졌다.', '기존 특검법에 따라 황교안 대통령 권한대행이 활동 기간을 연장해줄 수는 있지만 청와대와 총리실에선 "그럴 가능성은 거의 없다"고 하고 있다.']
['박근혜 대통령은 25일 취임 4주년을 맞았다.', "박 대통령은 '최순실 사태'로 인해 지난 4년의 공과(功過)를 제대로 평가받기 어려울 뿐 아니라 헌법재판소의 탄핵심판 선고 결과에 따라 임기 5년을 채울 수 있을지 불투명한 상황에 처해 있다.", '한 청와대 참모는 "공무원연금 개혁, 통합진보당 해산, 일관성 있는 대북 정책 등 박근혜 정부가 한 의미 있는 일도 적지 않았는데 탄핵 사태로 그런 걸 내세우기가 어려운 상황이어서 안타깝다"고 했다.']
['홍준표 경남지사는 28일 여론조사 지지율 1위인 민주당 문재인 후보에 대해 "자기 대장이 뇌물 먹고 자살한 사람"이라며 "(문재인 당시) 비서실장이 그 내용을 몰랐다면 (대통령)감이 안 되는 것"이라고 말했다.', '안희정 후보에 대해서도 "정치자금법 위반으로 실형을 살고 나온 사람"이라고 말해 논란을 예고했다.', '민주당은 홍 지사가 노무현 전 대통령을 \'뇌물 먹고 자살한 사람\'이라고 언급한 것에 대해 박경민 대변인 논평을 통해 "노무현 전 대통령에 대한 최소한의 예의조차 잊은 것"이라고 비판했다.']
['또 특검은 지난 28일 김영재씨 등 박 대통령을 비선 진료했다는 의혹을 받은 의사들을 진료기록부 허위 기재 등의 혐의로 기소하면서도 박 대통령이 이들로부터 진료를 받은 행위는 법적으로 문제 삼기 어렵다고 결론 내렸다.', "또 '박 대통령이 세월호 당일 프로포폴에 취해 자느라 제대로 대응하지 못했다'는 의혹도 조사했으나 사실로 믿을 만한 증거를 찾지 못했다.", '이에 대해 박 대통령은 지난 1월 기자 간담회에서 "너무나 피곤하다고 하면 의료진이 (주사제를) 알아서 처방하는 거지 거기에 (태반·백옥 등) 무슨 약(성분)이 들어가는지 알 수는 없지 않으냐"라고 했다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령의 28일 취임 후 첫 의회 합동 연설은 너무 무난해서 놀라웠다.', "이날 연설엔 '북한'이 등장하지 않았다.", '하지만 통합, 애국심, 희망 등을 주입해 좀 더 대통령다운 연설을 했다.']
['문 후보는 이날 서울 구로구 디지털단지에서 열린 \'ICT 현장 리더 간담회\'에서 "4차 혁명 시대의 ICT 중소 벤처기업이 대한민국 경제의 성장 동력이 되도록 만들겠다"며 "신산업 ICT 분야는 금지된 것 빼고는 다 할 수 있도록 규제를 완화하겠다"고 했다.', '그러면서 "공인인증서 완전 폐지를 실현해 다양한 인증 방식이 시장에서 경쟁할 수 있도록 하고 \'액티브X\'도 폐지하겠다"고도 했다.', '문 후보는 이날 안희정 후보가 대연정을 다시 주장하고 나온 것에 대해 "탄핵과 특검 연장을 반대하는 세력과 손잡겠다고 어떻게 말할 수 있겠느냐"며 "분열 극복과 통합을 위해 노력을 해야겠지만 그것은 탄핵이 끝나고 적폐를 청산한 토대에서 노력해야 할 문제"라고 했다.']
['더불어민주당 비주류들이 대통령 탄핵 결정 날짜가 다가오면서 조기 대선에 대비해 세력화에 나섰다.', '비문 성향 86그룹(80년대 학번, 1960년대 생)인 기동민·어기구·이철희 의원은 5일 안희정 후보 지지를 공개 선언했다.', '한편 국회 개헌특위 소속인 이종걸·이언주 의원을 중심으로 한 일부 개헌파 의원은 최근 분권형 개헌안 초안을 마련해 회람(回覽)을 진행 중인 것으로 알려졌다.']
['조선일보가 창간 97주년(3월 5일)을 맞아 칸타퍼블릭(옛 미디어리서치)에 의뢰해 여야(與野) 10명 예비 후보의 다자(多者) 대결을 가상해 실시한 여론조사에서 문재인 더불어민주당 후보가 30.0%로 선두였다.', '이어 황교안 대통령 권한대행 12.5%, 안희정 더불어민주당 후보 12.0%, 안철수 국민의당 의원 8.8%, 이재명 더불어민주당 후보 8.5% 등이 5위권 안에 들었다.', '민주당·자유한국당·국민의당·바른정당·정의당 등 5개 정당의 후보가 출마하는 가상 대결의 경우엔 문재인 후보 41.5%, 황교안 권한대행 19.1%, 안철수 의원 14.2%, 유승민 의원 4.4%, 심상정 대표 2.4% 등이었다.']
['하지만 일본 기업 실적이 지속적으로 향상되고, 인공지능·드론·자율주행차 같은 4차 산업혁명에서 앞서 가면서 이런 목소리는 줄고 있다.', '400억엔 딜레마는 달러당 환율이 1엔 증감할 때마다 도요타 영업이익이 400억엔 왔다갔다하는 데서 나온 말이다.', '일본은 지난 수년간 도산기업은 크게 줄었는데 자진 휴업·폐업이 역대 최악인 상황이다.']
['안철수(56) 국민의당 후보는 "두 번 다시 양보는 없다"고 했다.', '2011년 서울시장 재·보궐선거, 2012년 대선에서 박원순 서울시장, 문재인 후보에게 양보했던 때와 각오가 완전히 다르다는 것이다.', "유명세를 타면서 안 후보는 '가장 닮고 싶은 시대적 멘토'로 부상했다."]
['하지만 정부는 "북한을 타격할 계획도 징후도 없다"고 밝혔다.', "최근 도는 지라시는 '이달 말까지 중국이 김정은의 망명을 설득하고 실패할 경우 미국이 선제타격에 나선다' 식의 내용을 담고 있다.", '그러나 정부는 미국의 선제공격설과 관련해선 "크게 우려할 필요는 없다. 미국은 한국의 대북정책을 지지한다고 했고, 우리 정부는 모든 문제를 평화적으로 해결하겠다는 입장"(통일부 대변인)이라고 했다.']
['문 후보는 안 후보가 2012년 대선 때 단일화 상대였던 것에 대해 "정권 교체를 대표하는 후보(문 후보 자신)와 정권 연장의 대리인(안 후보)으로 다시 만나게 돼 안타깝다"며 "언젠가 협력할 날이 있을 것으로 기대한다"고 했다.', '문 후보는 또 "안 후보는 자유한국당과 연대를 하든 안 하든 그쪽 정치 세력을 대표하는 후보가 되고 있고, 사드 배치도 찬성으로 돌아섰다"며 "정권 연장 세력의 표를 얻기 위해 박근혜 전 대통령이 구속되던 날 사면 검토 발언을 했다.', '그는 "저와 안 후보와의 양강 구도로 좁혀진다면 결국 국민은 \'정권 교체냐 정권 연장이냐\'를 두고 판단할 것"이라고 했다.']
['문재인 더불어민주당 대선 후보가 12일 발표한 경제 공약에 대해 전문가들은 "나라 살림이 악화될 가능성이 있다"고 했다.', '정부 씀씀이는 대폭 늘리는 것인데 뚜렷한 재원 조달 방안이 뒷받침되지 않아 매년 적자 폭이 늘어날 공산이 크다는 것이다.', '기획재정부의 한 간부는 "문 후보가 얘기한 만큼 엄청난 액수를 늘릴지에 대해서는 선뜻 동의 못 하겠지만, 재정이 보다 큰 역할을 해서 저성장 시대를 극복하는 원동력이 돼야 한다는 방향에는 동의한다"고 말했다.']
['북한은 15일 김일성 생일 105주년 열병식에서 중국·러시아제를 모방한 듯한 신형 ICBM(대륙간탄도미사일)들을 선보였다.', '북한의 신형 ICBM들이 실제 미 본토를 핵 타격할 수 있는 능력을 갖고 있는지는 검증이 필요하지만, 예상보다 빠른 북한의 개발 속도에 놀란 한·미 군 당국은 정밀 분석에 착수했다.', '북한이 이날 처음 공개한 ICBM은 ▲중국에서 도입한 바퀴 16개 달린 대형 이동식 발사 차량에 원통형 발사관을 실은 형태 ▲대형 트레일러에 실려 이동하는 발사관을 가진 형태 ▲무수단 미사일 이동식 발사 차량에 기존 KN-08 ICBM 개조형을 실은 형태 등 3종이다.']
['2017 한·중·일 협력 국제포럼에서는 3국 갈등을 해소하고 협력을 촉진할 다양한 방안이 제시됐다.', '소에야 요시히데 일본 게이오대 법학부 교수는 "북한 김정은보다 미국 트럼프 대통령이 더 예측 불가"라며 "이럴 때일수록 지역 내 강대국의 역할이 중요해진다"고 했다.', '그는 "시진핑 중국 국가주석은 국제 사회 일원으로서 역할을 하겠다는 의지가 있다"며 "어떤 방법을 쓸지는 여러분의 상상을 뛰어넘을 수도 있다"고 했다.']
["통일부에 따르면 '대북 송금액'은 김영삼 정부 시절 9억3619만달러, 김대중 정부 시절 17억455만달러, 노무현 정부 시절 22억938만달러, 이명박 정부 시절 16억7942만달러, 박근혜 정부 시절 2억5494만달러였다.", "또 '현물 제공 내역'을 보면 김영삼 정부 시절 2억8408만달러, 김대중 정부 시절 7억6610만달러, 노무현 정부 시절 21억4694만달러, 이명박 정부 시절 2억9703만달러, 박근혜 정부 시절 8233만달러였다.", '또 대북 송금액과 현물의 가치를 합할 경우 김대중 정부 시절 24억7065만달러, 노무현 정부 시절 43억5632만달러로 홍 후보의 주장과 근사했다.']
['송민순 전 외교통상부 장관은 21일 2007년 유엔 북한 인권 결의안 표결을 앞두고 북한이 우리 정부에 보낸 메시지가 담긴 문건을 공개했다.', '송 전 장관이 "2007년 11월 20일 싱가포르 순방 수행 시 노무현 전 대통령에게 건네받았다"며 공개한 이 문건에 따르면 북측은 \'(남측이) 결의안에 찬성할 경우 북남 관계에 위태로운 사태가 초래될 것\'이라고 밝히고 있다.', '송 전 장관은 작년 10월 발간한 회고록 \'빙하는 움직인다\'에서 당시 청와대 비서실장이던 문재인 후보가 유엔 결의안 표결을 앞두고 \'(북측 의견을) 일단 남북 경로로 확인해보자\'고 했다고 썼고, 이에 대해 문 후보는 "북한에 의견을 물어본 게 아니라 (이미 내려진 기권 결정을) 통보한 것"이라며 송 전 장관의 주장을 부인해왔다.']
["한·미·일 3국은 북한이 추가 도발을 할 경우 중국의 협조하에 대북 제재·압박의 수위를 단기간에 최대한 끌어올리는 '패키지 충격요법' 조치를 마련하기로 한 것으로 24일 전해졌다.", '또 다른 외교부 당국자는 "북한이 추가 도발하면 징벌적 조치를 취한다는 데는 중국의 동의가 이미 있었다"면서 "미국의 테러 지원국 지정과 세컨더리 보이콧(2차 제재)처럼 한·미·일 차원의 독자적 조치도 검토되고 있지만 중국을 통한 \'돈줄 죄기\'가 주된 내용"이라고 했다.', "도널드 트럼프 미 대통령이 24일 이례적으로 시진핑(習近平) 중국 국가주석, 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리와 잇달아 통화한 것도 북한의 추가 도발을 용납하지 않겠다는 '분명한 경고'로 풀이된다."]
['바른정당은 25일 온종일 단일화 후폭풍에 시달렸다.', '이런 가운데 "후보와 별개로 3자 단일화를 포함한 모든 대책을 적극 알아보기로 했다"고 결론 내린 바른정당 지도부는 본격적인 단일화 모색에 나섰다.', '하지만 유 후보는 이날도 예정된 일정을 변함없이 소화하며 완주 의사를 밝혔다.']
['대선 후보들도 청년 일자리 문제 해결을 위한 공약을 내놓고 있다.', '하지만 주요 후보들의 정책이 공공 부문 일자리 정책에 치우쳐 있어 민간 영역에 대한 정책 보완이 필요하다는 지적이 나오고 있다.', '재원 마련도 문제다.']
['안철수 국민의당 후보와 홍준표 자유한국당 후보 측은 1일 문재인 민주당 후보에 비해 낮게 나오는 여론조사 지지율 결과를 두고 일제히 "여론조사가 현실을 제대로 반영하지 못하고 있다"고 했다.', '한편 중앙선거관리위원회는 이날 조사한 적 없는 허위 여론조사 결과를 인터넷에 유포한 혐의로 홍 후보 측 선대위 정책특보와 지방의회 의원 등 4명을 검찰에 고발했다고 밝혔다.', '선관위에 따르면 이들은 홍 후보가 안철수 후보를 앞서 지지율 2위로 올라섰다는 내용의 허위 여론조사 결과를 카카오톡·밴드 등에 반복적으로 올린 혐의를 받고 있다.']
['문재인 민주당 후보는 4일 "대통합 정부 약속을 지키겠다. 확고한 개혁을 위해서 국민 통합을 완성하겠다"며 \'통합 정부\' 구상을 밝혔다.', '문 후보 측 통합정부추진위원회(박영선·변재일 공동 위원장)는 이날 기자회견을 열고 "통합 정부는 대한민국 최고의 인재로 통합 드림팀을 구성해야 한다. 합리적 진보와 개혁적 보수 진영을 망라할 것"이라고 했다.', "통합 정부 구성의 3대 원칙으로 ▲정치적 포용 ▲지역의 균형 ▲노·장·청(老·壯·靑) 조화를 꼽고 '국민 참여 인사 추천 시스템'을 만들어야 한다고 주장했다."]
['미국 하원은 4일(현지 시각) 북한에 대한 원유와 석유 제품 수출을 금지하고, 노동력 해외 송출과 어업권 판매 등 김정은 정권으로 들어가는 모든 자금줄을 차단하는 초강력 대북(對北) 제재 법안을 압도적 찬성으로 통과시켰다.', '외교 소식통은 "대북 제재 현대화법은 지난 3월 21일 발의돼 한 달 보름 만에 초고속으로 본회의를 통과했다"며 "북핵 문제엔 미 의회가 초당적으로 강력히 대응하겠다는 의지를 표현한 것"이라고 했다.', '만일 북한이 6차 핵실험 등 중대한 추가 도발을 하면 중국을 압박해 원유 공급을 차단하고, 이를 통해 북한의 군사·경제적 동력을 끊을 수 있도록 한 것이다.']
['서울의 경우 지난 6일 미세 먼지(PM10) 농도가 423㎍(마이크로그램·100만분의 1g)까지 치솟아 1~4일(60~120㎍) 때보다 약 3.5~7배까지 올라갔다.', '반기성 케이웨더 통합예보센터장은 "여기에다 러시아 캄차카반도 쪽에 버티고 있는 고기압이 강한 서풍의 흐름을 막는 \'블로킹\' 역할을 하면서 중국 북동부에서 한반도로 황사를 몰고 온 북서풍이 더 강해진 것"이라고 말했다.', '국내로 사흘 연속 황사가 유입된 것은 중국 북동부 지방의 만주 사막에 강풍이 불면서 끊임없이 일어난 황사가 불과 1~1.5일 만에 우리나라로 유입됐기 때문이다.']
['자유한국당이 16일 대선 패배 후 처음으로 의원총회를 열어 당 수습 방안을 논의했다.', '하지만 일부 강성 친박 의원들이 조기 전당대회 개최를 요구하며 대선 후보였던 홍준표 전 경남지사를 비판하고 나와 양측이 당권(黨權)을 놓고 충돌하는 것 아니냐는 관측이 나온다.', '홍 전 지사 측 관계자는 "홍 전 지사는 보수 쇄신이 필요한 상황에서 일부 친박 의원이 목소리를 높이는 상황을 우려하고 있다"며 "홍 전 지사가 한 달쯤으로 잡았던 미국 체류 일정을 앞당겨 이달 말쯤 귀국하는 방안을 검토 중"이라고 했다.']
['19일 문재인 대통령이 헌법재판소장 후보자로 지명한 김이수(64) 헌법재판관은 2012년 9월 당시 야당이던 민주통합당 추천을 받았다.', '대표적 사건이 2014년 말 통합진보당 정당 해산 심판 사건에서 재판관 9명 가운데 유일하게 해산에 반대하는 의견을 낸 일이다.', '헌재가 내놓은 결정문 347쪽 가운데 김 후보자가 쓴 반대 의견(소수 의견)이 180쪽이었다.']
['문재인 정부에서 첫 경제부총리를 맡게 될 김동연(60) 후보자는 상고(商高)와 야간 대학을 나와 부총리까지 오른 입지전적인 인물이다.', '명문대 출신이 즐비한 경제 부처에서 치밀한 업무 처리 능력을 인정받아 김영삼 정부부터 문재인 정부까지 역대 모든 정부에서 중용돼왔다.', '박근혜 정부 들어서도 초대 국무조정실장(장관급)에 기용됐다.']
['24일 오전 서울 종로구 통의동 소재 국정기획자문위원회 회의장에서 열린 기획재정부의 업무 보고에는 냉랭한 기운이 돌았다.', '참석자들에 따르면, 위원들은 비공개 회의장에서 "(정권이 바뀌었으니) \'마인드 세팅\'을 다시 해달라" "새 정부 국정 철학에 대해 좀 더 적극적으로 생각해달라"고 말했다.', '국정기획위는 이날 정부에 "6월까지 공공 부문 일자리 충원 로드맵을 마련하라"고 지시했다.']
['이날 새벽 인천공항을 통해 귀국한 강 후보자는 \'대북 인도 지원은 어떤 조건에서나 해야 한다는 소신에 변함없는가\'라는 질문에 잠시도 망설이지 않고 "그것이 유엔의 원칙이고 그렇게 해야 한다고 생각한다"며 이같이 답했다.', "새벽부터 모여든 기자 20여 명과 조현동 외교부 기획조정실장과 조준혁 대변인이 '외교부 69년 역사상 첫 여성 장관 후보자'의 귀국길을 맞았다.", '문재인 정부 출범 이후에도 미사일 도발을 반복하고 있는 북한에 대해 추가 제재가 필요한지 묻자, 강 후보자는 잠시 생각한 뒤 "추가 도발 시엔 더 강력한 제재를 고려해야 한다"고 말했다.']
['7월 3~4일 서울 워커힐 호텔에서 열리는 제8회 아시안리더십콘퍼런스(ALC)에는 협력의 새 질서를 모색하는 리더십을 논의하기 위해 최정상급 지도자들이 모인다.', '버락 오바마(Obama) 전 미국 대통령, 데이비드 캐머런(Cameron) 전 영국 총리는 퇴임 후 첫 동북아 방문지로 한국을 택했고, 후쿠다 야스오(福田康夫) 전 일본 총리는 일본 전직 지도자로는 처음 새 정부가 출범한 한국을 찾는다.', "7월 3일 열리는 '새로운 세계 질서: 다음 세대를 위한 리더십' 세션에는 에스코 아호(Aho) 전 핀란드 총리가 인구 고령화 등 국가적 도전을 해결하기 위한 민관(民官) 협력 방안 등을 연설할 예정이다."]
['중국 정부가 경북 성주에 배치된 주한 미군 사드(고고도 미사일 방어 체계) 기지를 현장 시찰하게 해달라고 최근 우리 정부에 요구하는 것으로 13일 알려졌다.', '청와대 관계자는 "중국 측이 사드 레이더가 중국 본토까지 탐지하는지 여부를 직접 확인하고 싶다고 했다"며 "(중국이) 우리 정부뿐만 아니라 다양한 외교·민간 채널 등을 통해 이 같은 요구를 하고 있는 것으로 알고 있다"고 했다.', '이에 청와대 안보실은 최근 회의에서 우리 정부가 미국을 설득하는 대신, 중국 정부가 만주 일대에서 한반도 전역과 일본 등을 탐지하고 있는 레이더를 우리 정부가 시찰하게 해달라고 역(逆)제안을 하는 방안 등을 논의한 것으로 알려졌다.']
['안경환(69) 법무부 장관 후보자가 16일 밤 후보직에서 사퇴했다.', '안 후보자는 16일 저녁 8시 40분쯤 법무부를 통해 입장을 표명해 "법무장관 청문 후보직을 이 시간부로 사퇴한다"며 "문재인 정부의 개혁 추진에 걸림돌이 될 수 없어 직(職)을 내려놓습니다"라고 했다.', '청와대는 이날 안 후보자 사퇴 후 윤영찬 국민소통수석을 통해 "안타깝게 생각하며 본인의 의사를 존중한다. 그럼에도 불구하고 법무부의 탈(脫)검찰화와 검찰 개혁은 차질 없이 진행될 것"이라는 입장을 밝혔다.']
['북한이 지난 22일 ICBM(대륙간탄도미사일)의 1~3단 엔진 중 최종 단계인 3단 엔진 연소 시험을 실시했을 가능성이 높다고 로이터와 AFP 등이 23일 보도했다.', '북한은 지난달 14일 신형 중장거리탄도미사일 화성-12형에 이 엔진을 달아 2100㎞의 최고 고도로 약 780㎞를 비행하는 데 성공, 최대 사거리 4500~5000㎞의 준(準)ICBM 능력을 과시했다.', '북한은 이 엔진 2~3개를 묶어 ICBM 1단 로켓으로 활용, 최대 사거리 1만2000㎞ 이상으로 미 본토를 타격하는 본격적인 ICBM을 개발할 것으로 예상되고 있다.']
["미 국무부가 이날 발표한 '2017 인신매매 보고서'는 탈북자 문제 등 북한과 관련한 중국 인권의 사각지대를 지적했다.", '워싱턴 외교 소식통은 "미국이 무역과 인권이란 두 개의 칼을 꺼내 들고 북한 문제와 관련해 중국을 압박하려는 것 같다"고 말했다.', '그러나 중국은 미국의 기대만큼 움직이지 않는 분위기다.']
['조만간 정부의 조사 결과에 따라 귀순자의 정확한 숫자가 확인될 예정인 가운데 한동안 뜸하던 귀순자가 지난달부터 급증하는 배경에 관심이 모아지고 있다.', '안보부서 관계자는 "최근 이렇게 귀순이 집중된 건 유례가 없다"며 "김정은의 물고기 대풍 마련 지시로 어민들이 무리하게 어로작업과 생산물 독촉에 시달리고, 특히 6월은 북한에서 보릿고개를 겪는 시기여서 경제·식량 상황이 나빠진 것도 탈북의 원인으로 보인다"고 했다.', '또 김정은이 최근 핵·미사일 개발과 관련 전략군 부대에만 관심을 집중하면서 일반 군인들에 대한 대우가 부실해지고 군 기강이 해이해졌다는 분석도 있다.']
['정부가 신고리 원전 5·6호기의 건설 일시 중단을 추진하는 가운데 2026~ 2027년 완공 예정인 영덕 천지 원전 1·2호기 공사 관련 용역이 지난달 중단된 것으로 확인됐다.', '한수원은 지난달 천지 1·2호기의 환경영향평가 용역을 중지했다.', '주한규 서울대 교수는 "신규 원전 건설이 올스톱되면 원전 설계·제작 업체들이 큰 타격을 입고 원자력 산업 자체가 위축될 수 있다"고 말했다.']
['정부가 17일 북한에 적십자회담과 군사당국회담을 제안하는 과정에서 회담 성사를 위해 북한과 사전 물밑 접촉을 해왔는지 여부가 주목되고 있다.', '이와 관련, 조명균 장관은 이날 기자회견에서 \'북측과 사전 교감이 있었느냐\'는 질문에 "상호 간에 그런 것이 특별히 있지는 않았다"고 했다.', '정부 소식통은 "최근 북한의 잇단 도발 등 때문에 사전 접촉을 할 수 있는 여건이 아니었다"고 했다.']
["우리 정부가 남북 군사당국회담 제안의 '유효 시한'으로 제시했던 27일에도 북한은 아무런 반응을 보이지 않았다.", "북한은 지난주부터 자신들이 '전승일'로 기념하는 정전협정 체결일에 맞춰 새로운 미사일 시험을 준비 중이라는 정황이 잇따라 포착됐다.", '하지만 북한이 근시일 내에 미사일 도발에 나설 가능성은 여전히 높은 것으로 분석된다.']
["정부와 민주당이 경찰청 내 직접 수사 부서를 폐지하고 독립 수사 전담기구인 '국가수사본부'를 신설하는 것을 골자로 하는 경찰 수사 조직 개편을 추진 중인 것으로 30일 확인됐다.", '개편안의 핵심 내용은 현행 경찰청 직속 직접 수사 부서를 폐지하는 것이다.', '수사에 대한 정치적 개입을 막기 위해 임기 3년의 국가수사본부장은 개방직화하고 경찰청장의 수직적 수사 지휘를 받지 않도록 했다.']
['북한이 28일 밤 발사한 화성 14형 미사일은 북 탄도미사일 중 처음으로 미 본토를 직접 타격할 수 있는 ICBM(대륙간탄도미사일) 발사 능력을 분명하게 보여줬다는 데 군사적인 의미가 있다.', '24일 만에 이렇게 성능이 달라진 데 대해 군 당국과 전문가들은 미사일 엔진의 추력 등이 향상됐다기보다는 탄두중량을 낮추는 등의 방법을 썼을 가능성이 높다고 보고 있다.', '북한은 4일에 이어 이번에도 대기권 재진입 시험에 성공했다고 주장했다.']
["국가정보원이 3일 2012년 대선 댓글 개입 사건과 관련해 원세훈 전 원장 취임 이후 국정원 심리전단에서 2009년 5월부터 2012년 12월까지 '알파(α)팀' 등 민간인으로 구성된 사이버 '외곽팀'을 운영한 사실을 확인했다고 밝혔다.", "국정원은 이날 중간 조사 결과를 담은 보도자료에서 사이버 '외곽팀'의 운영 목적을 '4대 포털(네이버·다음·네이트·야후)과 소셜 미디어 등에 친정부 성향의 글을 게재해 국정 지지 여론을 확대하는 것'이라고 밝혔다.", "국정원은 이날 또 2009년 5월부터 2012년 3월까지 원 전 원장의 '전 부서장 회의 시 지시강조 말씀' 녹취록을 확인한 결과, 그 내용은 보수단체 결성, 지자체장·의원 검증, 언론 보도 통제, 전교조 압박, 특정 정치인·정치세력 견제 등이었다고 밝혔다."]
["문재인 대통령은 8일 발표한 첫 군(軍) 수뇌부 인사를 통해 그동안 군의 주류였던 '육군' '육사' 출신을 가급적 배제하려는 기조를 보여줬다.", '이런 구조는 문 대통령이 해군 출신의 송영무 장관을 임명할 때부터 어느 정도 예측됐다.', '이날 인사를 통해 육사 37~38기가 모두 전역하고 육사 40기 군 사령관 시대를 맞게 된 것도 특징이다.']
["만해(萬海) 한용운(韓龍雲)의 생애와 사상을 기리는 '2017 만해축전'이 열리는 것.", '만해마을 특별전시장에서는 15일까지 프랑스·러시아·이탈리아 등 10여개국의 도전과 희망을 주제로 한 시(詩) 50여점을 번역해 그림과 함께 전시된다.', "만해마을 인근 '한국시집박물관'과 '여초 서예관'도 찾아볼 만하다."]
['박기영 과학기술혁신본부장이 지난 11일 자진 사퇴하면서 문재인 정부 출범 이후 낙마한 차관급 이상 고위 공직자(후보자)가 모두 4명이 됐다.', '전력으로 인한 논란에 일단 해명·사과하고 버티다가, 논란이 가라앉지 않고 야권 등의 사퇴 요구가 거세지면 자진 사퇴하는 수순이었다.', '청와대는 후보자에 대한 논란이 커질 때는 "지켜보겠다"고만 했고, 후보자가 사퇴하면 "본인 의사를 존중한다"고 하는 등 매번 논란에서 비켜섰다.']
['문재인 대통령은 15일 광복절 경축사에서 북한 문제와 관련한 기존의 대화 제안을 반복하며 새로운 해법이나 제안은 내놓지 않았다.', "문 대통령이 이번 경축사에서 두드러지게 강조한 것은 '평화'와 '전쟁 반대'다.", '하지만 대화 해법이 실패해 북이 핵보유국이 될 경우 최대 피해자가 될 국가의 대통령으로서 2차, 3차 대안은 제시하지 않았다.']
['이미 넉 달 전에 소비자단체가 "피프로닐 등 살충제가 들어 있는 계란이 시중에 유통 중이니 빨리 조처해달라"고 식품 당국에 알린 것으로 밝혀졌다.', '그럼에도 류영진 식품의약품안전처장은 지난 10일 기자 간담회에서 "국내산 계란에 대해 모니터링하고 있으니 국민들은 안심하고 드셔도 문제가 없다"고 말했다.', '이에 대해 양창숙 식약처 농축수산물안전과장은 "4월 소비자연맹 공문이 왔을 땐 이미 잔류 살충제 검사를 시행하고 있었고, 자체 검사에선 문제가 없는 것으로 나왔다"고 해명했다.']
["여야가 '살충제 계란' 파문에 대해 서로 책임 떠넘기기를 하고 있다.", '여당은 또 황교안 대통령 권한대행 시기인 지난 4월 한국소비자연맹이 시중 유통 계란에서 살충제 성분이 검출됐다고 공개했지만, 정부에서 조치를 취하지 않아 문제가 커졌다는 입장이다.', '반면 자유한국당 등 야당은 류영진 식약처장이 지난 10일 기자 간담회에서 "국내산 계란에 대한 모니터링 결과 살충제 성분이 검출되지 않았으니 안심하고 드셔도 된다"고 한 것이 사태를 악화시켰고, 정부가 초동 대응을 잘못했다는 입장이다.']
['문재인 대통령은 31일 정부 세종청사에서 열린 보건 복지부·고용노동부·여성가족부 업무 보고에서 "저(低)출산 문제 해결을 위해 10년간 100조원을 썼는데도 조금도 해결 기미가 보이지 않는다"며 "아동수당을 새롭게 도입하고 의료의 국가 책임성을 강화하는 일, 국공립 어린이집을 늘리고 돌봄 서비스를 확대하는 정책들을 차질 없이 추진해야 할 것"이라고 말했다.', '문 대통령은 이날 "올해 합계 출산율은 역대 최저인 1.03명이 될 것이라는 전망"이라며 "이대로 가면 대한민국은 인구가 빠른 속도로 줄어드는 국가적 위기를 맞이하게 되고, 몇년이 지나면 회복할 길이 없게 된다"고 했다.', '문 대통령은 내년도 복지 예산안을 두고 야권(野圈)에서 \'성장 감소 예산\'이라고 비판하는 데 대해 "복지 예산 증가, 성장 예산 감소라는 식으로 평가하는 것은 과거 시대의 낡은 관점"이라며 "새 정부는 국민에게 투자하는 것이 국가의 미래를 위한 길이자 경제를 살리는 길이라는 확고한 신념을 가지고 있다"고 했다.']
['문재인 대통령은 5일 한·러 정상회담에서 북한에 대한 원유 공급 중단 같은 강력한 대북(對北) 제재 동참을 푸틴 대통령에게 요구했다.', "그러나 북한의 핵실험으로 문 대통령은 '제재 강화'를 얘기하고, 푸틴 대통령은 거부하는 회담이 됐다.", "그러면서 푸틴 대통령은 자신의 '북핵 3단계 로드맵'을 설명한 것으로 알려졌다."]
['기업들 사이에 탈(脫)중국 바람이 일고 있다.', '반면 상반기 국내 기업의 미국·일본·아일랜드·인도네시아·폴란드 등 비(非)중국 지역에 대한 투자는 작년보다 2배 이상으로 증가했다.', '정현곤 대외경제정책연구원 본부장은 "사드 보복으로 기업들이 당장은 어렵겠지만, 불확실성이 높은 중국 시장에 지나치게 의존했던 한국 경제의 체질을 바꾸는 계기가 될 수도 있다"고 말했다.']
['북한이 중국 내에서 운영하는 호텔과 식당, 소프트웨어 기업의 상당수가 북·중 합작으로 운영되고 있어, 큰 타격을 입을 것으로 보인다.', '중국 상무부는 이날 공상총국과 공동으로 홈페이지에 발표한 공고문에서 "지난 12일 안보리를 통과한 대북 제재 결의안 2375호 18조에 따라 북한 기관이나 개인이 중국에 설립한 북·중 합작과 합자 기업, 외국 자본 기업들은 결의안 통과 시점으로부터 120일 안에 모두 폐쇄하라"고 밝혔다.', '베이징 대북 소식통은 "북한 기업들은 위장 상호나 이면 계약을 통해 정체를 숨기는 경우가 많다"며 "이번 제재가 어느 정도 실효성이 있을지는 지켜봐야 한다" 말했다.']
['앞서 미국 자유아시아방송(RFA)은 지난 3일 "(북한 당국이) 개성공단 내 19개의 의류 공장을 남한 당국에 통보하지 않고 은밀하게 가동하고 있다"며 "가동을 시작한 지 6개월은 넘었다"고 보도했다.', '이 보도가 나온 지 사흘 만에 우리민족끼리 등 북한 관영 인터넷 매체들은 "우리는 이미 박근혜 역도가 개성공업지구를 깨버렸을 때 공업지구에 있는 남측 기업과 관계 기관의 모든 자산들을 전면 동결한다는 것과 함께 그것을 우리가 관리·운영하게 된다는 데 대해 세상에 선포했다"며 "우리 근로자들이 지금 어떻게 당당하게 일하고 있는가에 대해서는 눈이 뜸자리(뜸을 뜨는 자리)가 아니라면 똑똑히 보일 것"이라고 했다.', '대북 소식통은 "햇볕정책 계승을 표방해온 문재인 정부조차 유엔 안보리의 고강도 대북 제재에 막혀 남북 경협 재개에 소극적인 걸 확인하고 개성공단 재가동의 희망을 접은 것 같다"고 말했다.']
['한·미 당국은 노동당 창건일(10일)을 전후한 때와 중국의 제19차 공산당 전국인민대표대회(18일) 이전을 도발 유력 시기로 보고 있다.', '앞서 김정은 북한 노동당 위원장은 지난달 22일 본인 명의 성명을 통해 도널드 트럼프 미국 대통령을 \'늙다리 미치광이\' \'깡패\'라고 비난하며 "사상 최고의 초강경 대응 조치를 단행하겠다"고 했다.', "'국가 핵 무력 건설'은 수소탄을 탑재한 ICBM(대륙간탄도미사일)의 완성을 뜻하는 것으로 풀이된다."]
['문 대통령은 10일 청와대 수석·보좌관 회의에서 "추석 기간 다시금 확인할 수 있었던 것은 민생과 개혁을 더욱 속도감 있게 추진하라는 엄중한 민심"이라며 "정부는 민심을 받들어 더 비상한 각오로 민생과 개혁에 임해야 한다"고 말했다.', '문 대통령은 취임 이후 비정규직의 정규직화, 최저임금 인상 등 \'소득 주도 성장\'에 초점을 맞춰왔지만, 일자리 문제 등에서 가시적 성과가 나오지 않으면서 지난달부터 "혁신 성장에 속도를 내라"고 주문해왔다.', '문 대통령은 신인령 국가교육회의 의장, 정해구 정책기획위원회 위원장에 대한 위촉장 수여식에서 "2019년은 대한민국 100년의 해이고, 내년부터는 대한민국 100년을 돌아보고, 앞으로의 100년을 설계하는 일이 본격적으로 시작되어야 한다"고 말했다.']
["이곳에서는 '원전 올림픽'이라 불리는 세계원전사업자협회(WANO) 총회가 열리고 있다.", "하지만 정부가 탈원전 정책을 표방하고 신고리 5·6호기에 대한 공사 중단까지 추진하는 상황까지 오자 한수원은 홍보를 접고 행사는 '찬밥 신세'가 됐다.", '정범진 경희대 원자핵공학과 교수는 "WANO 총회를 개최한 것 자체가 세계 원전 대표들에게 우리 원전의 우수성을 알릴 기회인데 주무 장관이 불참하고, 대통령과 정부가 연일 원전의 위험성을 강조하면서도 말로는 원전 수출을 지원하겠다고 하는 건 이율배반"이라고 말했다.']
['박승(81) 전 한국은행 총재는 지난 12일 본지 인터뷰에서 "\'소득 주도 성장\'만으로는 안 되고, 기업의 생산성을 높여 글로벌 경쟁력을 갖게 하는 \'혁신 성장\'과 결합해야 한다"고 강조했다.', '박 전 총재는 "대통령 취임 직후 혁신 성장을 위해선 노동 개혁과 규제 개혁을 반드시 해야 한다고 문재인 대통령에게 직접 말한 바 있다"고 했다.', '박 전 총재는 "나는 이번 정부에 대해 \'비판적 지지\' 입장"이라며 "진보 정부이지만 경제에서는 중도실용 노선으로 가야 한다"고 말했다.']
['국민의당과 바른정당 지도부가 공개적으로 통합 움직임을 보이자 두 당의 친정 격인 더불어민주당과 자유한국당이 관련 동향에 촉각을 곤두세우고 있다.', '민주당의 한 초선 의원은 "국민의당이 바른정당과 합치면 중도를 확실히 가져가면서 지지율은 분명히 올라갈 것"이라며 "여당 입장에서는 상대하기 더 힘든 여소야대가 될 것"이라고 했다.', '한국당에서는 보수 통합 일정에 차질이 빚어질까 우려하고 있다.']
["문재인 대통령은 1일 내년도 예산안 국회 시정연설의 절반 이상을 문재인 정부의 경제 정책인 '사람 중심 경제'를 통한 사회·경제 불평등 해소 등에 할애했다.", "또 세계 금융 위기가 닥쳤던 지난 2009년 이후 가장 큰 폭으로 늘어난 내년도 예산안을 설명하면서 '국가 주도 성장'을 강조했다.", '문 대통령은 이어 "초고소득자의 소득세율과 과표 2000억원 이상 초대기업의 법인세율을 인상하는 세법개정안을 국회에 제출했다"고 말했다.']
['트럼프 대통령은 이 자리에서 "미국이 환태평양경제동반자협정(TPP)에 재가입할 일은 없다"고 다시 한 번 못 박았다.', '트럼프 대통령은 "미·중 무역적자가 연간 3500억~5000억달러"라면서 "지난 정권(전임 오바마 행정부)을 욕하고 싶지는 않지만 정말 부당한 상황"이라고 했다.', '트럼프 대통령이 7일 시작되는 방한(訪韓) 일정에서도 통상 공세 수위를 높일 가능성이 커졌다.']
['국회는 24일 여론의 비난 속에도 국회의원 사무실마다 8급 공무원의 수를 1명씩 총 300명 늘리는 내용의 법안을 가결했다.', '법안 처리는 여야(與野) 모두의 반대 없이 속전속결로 진행됐다.', '일부 의원의 반대가 없었던 건 아니다.']
["국토교통부는 무주택 서민 주거 안정을 위해 2022년까지 119조원을 투입, 주택 100만 가구를 공급하는 내용을 담은 '주거 복지 로드맵'을 29일 발표했다.", '정부가 대규모 주택 공급을 위해 그린벨트를 해제하는 건 이명박 정부 때인 2008년 9월 이후 9년 만이다.', '수도권 공공택지에서 민간 건설사가 분양하는 아파트도 많이 늘어난다.']
["서울중앙지검에선 이른바 '적폐 청산' 관련 수사 19건이 진행되고 있다.", '이 때문에 검찰이 사실상 정권 요구에 맞춰 하명(下命) 수사를 한다는 지적이 계속 나왔다.', '이런 검찰 수사에 대해 전직 검찰총장과 법무장관들은 거의 한목소리로 비판했다.']
['국회는 6일 새벽 국회 본회의에서 428조8339억원 규모의 내년도 예산안을 통과시켰다.', '특히 복지 분야(보건·복지·노동) 예산은 144조7000억원가량 반영돼 전체 예산의 3분의 1가량인 33.7%를 차지했다.', '여야는 공무원 증원 예산 등을 놓고 대립하면서 결국 예산안 처리 법정 시한(12월 2일)을 넘겼다.']
['국회는 21일 최재형〈사진〉 감사원장 후보자에 대한 인사청문회를 열고 "감사원장으로서 직무를 무난히 수행할 수 있을 정도로 능력과 자질을 갖췄다고 판단된다"며 \'적격\' 의견으로 청문 보고서를 채택했다.', '최 후보자는 이날 청문회에서 "청와대로부터 특정 인물의 감사위원 제청을 요구받더라도 감사원의 정치적 중립성과 독립성을 지킬 수 있는 의지가 있는 분인지 검토해 적임자를 제청하도록 노력하겠다"고 했다.', '최 후보자는 전(前) 정부 시절 감사원의 정부 4대강 감사 등을 둘러싼 \'코드 감사\' 논란에 대해서는 "정권 교체기를 전후해 종전 정부 중요 사업에 대한 감사를 실시한 시기적 문제, 감사 시행 당시의 정부 입장에 부합하는 외관을 가졌다는 문제 때문에 논란이 있는 것을 잘 안다"며 "감사원이 감사 개시 여부나 대상 등을 독자적으로 판단해야 한다고 생각한다"고 했다.']
['국회 개헌특위가 1년간의 활동을 마치고 12월 31일로 종료된다.', '민주당은 "국회에서 개헌안 합의가 안 되면 대통령이 개헌안을 발의해 내년 6월 지방선거 때 개헌 국민투표를 같이 하자"고 하고 있다.', '이에 대해 자유한국당은 "개헌이 국가 대계인데 시간이 더 걸리더라도 국회가 합의해 개헌안을 내야 한다"고 했다.']
['여야(與野)는 29일 올해 마지막 본회의를 열고 전기안전관리법 등 법안 30여개를 통과시켰다.', "여야는 이날 본회의에 앞서 원내대표 회동을 갖고 개헌특위와 정치개혁특위를 통합해 '헌법 개정 및 정치 개혁 특별위원회'를 구성하고, 활동 기한을 내년 6월 말까지 연장키로 합의했다.", '여야는 법원과 검찰, 경찰 개혁 과제를 다룰 사법개혁특별위원회를 구성해 내년 6월 말까지 활동한다는 데에도 합의했다.']
['중소기업중앙회가 전국 491개 중소기업을 대상으로 조사해 10일 발표한 ‘설 자금 수요조사’를 보면, 자금 사정이 곤란하다고 응답한 업체가 44.3%(매우 곤란 10.4%, 곤란 33.9%)에 이르렀다.', '금융당국과 은행들은 설을 맞아 특별자금 공급을 하고 있다고 밝히고 있지만, 그 수혜 폭은 매우 제한적이다.', '중소기업들은 은행들이 대출 시 기업의 신용을 보는 것은 당연하지만, 미래 성장성 등은 감안하지 않은 채 지나치게 안전 위주로만 대출을 한다고 주장한다.']
['현대오일뱅크는 7일 싱가포르 샹그릴라호텔에서 권오갑 사장과 마크 게인즈버러 셸이스턴 대표가 윤활기유 합작 사업을 위한 계약을 맺었다고 7일 밝혔다.', '현대오일뱅크 관계자는 “생산된 윤활기유 대부분을 최대 소비국인 중국 등 아시아 지역에 수출해 2015년에 7000억원 이상의 매출과 800억원 이상의 수익을 거둘 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.', '윤활기유 사업 진출은 종합에너지기업으로 올라서려는 현대오일뱅크의 행보 가운데 하나다.']
['집을 보유하고 있어도 빚에 허덕이는 이른바 ‘하우스 푸어’가 늘고 있다.', '경기 둔화에 따른 가계소득 감소 때문인 것으로 풀이된다.', '현대경제연구원 이준협 연구위원은 “가계부채로 금융시스템이나 거시경제가 크게 요동칠 위험은 아직까지 없다”면서도 “빚이 늘고 대출금리가 올라 가처분 소득이 줄어들면서 가계의 삶의 질이 떨어지는 것은 물론, 중산층들이 빈곤층으로 전락할 가능성은 점점 커지고 있다”고 말했다.']
['동생인 이건희 삼성전자 회장을 상대로 상속재산에 대한 인도 청구소송을 제기한 삼성가 장남 이맹희(81) 전 제일비료 회장은 10여년 전부터 베이징에서 눈에 띄지 않는 ‘은둔 생활’을 해왔다.', '교민사회의 한 인사는 “한국에서 사는 것이 편치 않아 오래 전부터 베이징에서 생활했고 연세가 많아 특별한 사업 등은 하지 않은 것으로 알고 있으며, 한방치료를 받고 골프를 치는 등 비교적 건강한 모습이었다”고 말했다.', 'CJ차이나 직원들에게는 함구령이 내린 듯 이맹희 회장의 베이징 생활에 대해 굳게 입을 다물었다.']
['지난해 원자재값 상승을 이유로 담배값을 올렸던 비에이티(BAT) 코리아가 일부 제품 가격을 다시 원래대로 내리기로 했다.', '이번 가격 인하는 판매량 감소에 따른 고육책으로 보인다.', '업계에서는 이번 조처가 가격 인하 신호탄으로 작용할 수 있다고 보고 있다.']
['권오철 하이닉스반도체 대표이사 사장 양옆으로 박상훈 제조 총괄부사장과 김준호 코퍼레이트센터 총괄부사장이 앉았다.', '하이닉스는 연구개발 등 기술 분야 외에 관리와 제조 등에서 에스케이의 ‘날개’를 단 셈이다.', '하이닉스는 올해 4조원대의 설비투자 계획을 세웠다.']
['지난해까지만 해도 유행처럼 번졌던 아웃도어 상품에 대한 열기가 한풀 꺾이면서 판매가 부진하자, 유통업계가 아웃도어 상품 할인 판매에 대대적으로 나서고 있다.', '최근 5년간 연평균 20% 이상 성장해, 현재 시장 규모가 미국, 독일에 이어 세계 3위로 커졌다.', '아웃도어 업체들은 이런 분위기를 타고 지난해 사상 최대 물량의 상품을 제작한 것으로 알려지고 있다.']
['이 회장은 하와이에서 큰누나인 이인희 한솔그룹 고문을 만난 것으로 알려졌다.', '소송전에서 ‘캐스팅 보트’를 쥐고 있는 것으로 평가되는 이명희 회장은 입장 표명을 하지 않고 있다.', '그러나 이 회장의 귀국과 동시에 변호인단이 공개돼 본격 소송전을 예고했다.']
['삼성전자는 22일 중국에 차세대 낸드플래시 생산라인 건설을 위해 중국 산시(섬서)성 시안(서안)시를 우선협상도시로 선정하고 이달 중 본격적인 실무 협의에 들어간다고 밝혔다.', '삼성전자 관계자는 “시안은 반도체 라인을 가동하는 데 필요한 산업용수와 전기 등 산업 기반시설이 잘 갖춰져 있고, 세계적인 정보기술(IT)기업들의 연구 거점과 유수의 대학들이 있어 우수 인재를 확보할 수 있는 곳”이라고 말했다.', '중국 시안 지역은 향후 삼성전자의 중국 서부 거점으로 부각될 것으로 전망된다.']
['공정위는 17일 씨제이제일제당과 대상에 조사관 3명을 파견해 고추장에 들어가는 고춧가루 배합비율 등과 관련된 자료를 확보해 조사를 벌였다고 밝혔다.', '지난해 두 업체는 각 회사가 생산하는 고추장 제품의 한국산 고춧가루 비율을 줄이고 중국산 비율을 늘렸는데, 이 오르내림 폭이 두 업체에서 동일하게 적용됐기 때문이다.', '대신 소비자들의 선택권은 제한될 수밖에 없는 것이다.']
['하지만 이번 동반성장지수는 객관성·공정성이 떨어져 대기업들의 동반성장 실적을 평가한다는 애초 취지를 제대로 살리지 못하고 ‘면죄부’만 줬다는 지적이 적지 않다.', '당장 최상위 ‘우수’ 등급을 받은 6개 대기업 중에서 삼성전자, 현대차, 기아차는 현재 공정거래위원회에서 불공정하도급거래 혐의로 조사받고 있다.', '동반성장지수 평가의 공정성이 의문시되면서 정부가 우수 및 양호 등급 대기업들한테 인센티브를 제공하는 것이 과연 옳으냐는 의문도 제기된다.']
['경기 침체와 소득수준 악화로 고금리 대출 이용자가 꾸준히 늘고 있는 가운데, 저소득·서민층의 고금리 대출을 저금리 대출로 바꿔 이자 부담을 덜어주는 ‘바꿔드림론’ 수요가 폭증하자 정부가 자격요건 완화를 추진하고 있다.', '그러나 금융위원회는 자격요건 완화에 대해 난색을 표하고 있는 상황이다.', '바꿔드림론은 그동안 이용자가 꾸준히 늘면서 대표적인 ‘서민금융’ 지원제도로 자리잡았다.']
['물건을 갑절 이상 더 팔았는데, 일자리는 2.8%만 늘린 셈이다.', '영리기업의 이윤 극대화 논리가 중요한 원인이다.', '국가와 시장 사이에서 시민의 자발적 참여를 바탕으로 만들어지는 사회적 경제다.']
['니컬스 교수는 “현 상황을 유지하자는 우파와 변혁을 주장하는 좌파 사이에 말 그대로 전쟁이 벌어지고 있지만, 분명한 사실은 사회적 기업 방식은 새 자본주의 시스템의 중요 부분을 차지하리라는 점”이라고 말했다.', '이와 함께 다가오는 세기에 국제 무대의 주인공은 아시아가 맡게 되리라고 니컬스 교수는 예측했다.', '니컬스 교수는 다양한 발전 단계와 특성을 지닌 아시아 각국을 한데 묶는 공통적인 특징으로, ‘사업가 기질’을 들었다.']
['4일 기획재정부는 관계부처와 합동으로 위기관리대책회의를 열고 ‘협동조합기본법 시행령(안) 및 관련 법·제도 개선방안’을 의결했다.', '개선안을 보면, 사회적기업 인증 대상에 협동조합과 사회적 협동조합이 추가된다.', '정부는 또 협동조합형 의료기관이 이른바 ‘사무장병원’으로 변질되는 것을 막기 위해 의료협동조합의 설립 기준을 강화하기로 했다.']
['북미와 유럽 등 주요 국외 시장에선 고른 성장을 하고 있는 것과 달리, 내수 시장에선 가랑비에 옷 젖듯이 수입 브랜드에 시장 지배력을 내어주고 있는 탓이다.', '16일 만난 김충호 현대차 사장은 이에 대해 “이탈리아 피아트는 한 때 내수 시장 점유율이 40% 넘어섰지만, 고객들 불만을 제대로 해소하지 못한 탓에 지금은 20%도 되지 않는다”며 “내수 시장에서 몰락하면서 다른 시장에서도 힘을 발휘하지 못하고 있다”고 답했다.', '이날 현대차는 차량을 필요 이상으로 정비했을 경우, 과청구 금액의 최대 세 배까지 보상해주는 ‘과잉 정비 예방 프로그램’을 발표했다.']
['불황으로 소비심리가 위축되면서 대형마트의 소비 수준을 가늠하는 지표인 ‘이마트 지수’가 사상 최저 수준으로 떨어졌다.', '한국은행이 최근 내놓은 소비자심리지수(CSI)도 내수 부진을 반영하고 있다.', '상황이 이렇다 보니, 대형마트 등에서는 소형 제품이나 저렴한 상품 위주로 소비가 일어나고 있다.']
['곤 회장은 이 자리에서 현재 일본에서 생산하고 있는 닛산의 소형 스포츠실용차(SUV) ‘로그’를 2014년부터 부산공장에서 연 8만대가량 생산하겠다고 밝혔다.', '르노-닛산은 로그의 부산공장 생산을 지원하기 위해 2014년까지 모두 1억6000만달러(약 1800억원)를 투자하기로 했다.', '일부에선 공장 가동률을 높인 뒤 대대적인 구조조정이나 지분 매각에 나서는 것 아니냐는 전망도 나오고 있다.']
['전국경제인연합회(전경련)가 인수·합병된 회사의 기존 직원들까지 신규 고용 실적에 포함시키는 방법으로 대기업의 고용 창출 기여도를 부풀려 발표한 것으로 드러났다.', '전경련은 당시 이런 신규 고용 실적을 들어 ‘낙수효과’에 대한 비판을 “사실에 근거하지 않는 것”이라고 반박했다.', '대기업들의 고용 실적은 실제로는 매우 저조한 편이다.']
['이런 공정무역은 협동조합 운동과도 밀접한 연관이 있다.', '우선 협동조합과 공정무역은 비슷한 정신을 공유한다.', '공정무역을 통해 만들어진 생산자 협동조합은 또 저개발국 주민들의 자치와 참여의 디딤돌이 된다.']
['한국소비자원은 유명 커피전문점 9곳을 대상으로 용량 관리 실태 등을 조사한 결과, 같은 브랜드의 같은 종류 커피인데도 점포에 따라 용량에서 최대 40%까지 차이가 났다고 5일 밝혔다.', '소비자원은 “커피전문점에서 기본적인 용량 관리가 이뤄지지 않는 점이 문제”라고 지적했다.', '브랜드별 카페인 함량에서도 큰 차이가 드러나 소비자들의 주의가 필요하다.']
['전력거래소의 오차율 목표는 1.3%다.', '수요 예측의 실패는 곧장 위기로 연결된다.', '산업체의 전력소비는 조업률을 기준으로 거의 정확한 예측이 가능하지만, 문제는 기온과 냉방 수요라는 설명이다.']
['또한 이 회장은 지난해 3월 경영 복귀 이후로 상상력과 창의력을 부쩍 강조해왔다.', '한 전자업계 관계자는 “삼성전자를 비롯해 국내 기업들이 후발주자였던 때는 선발주자를 빠른 속도로 추격하는 것이 가장 효과적인 전략이었지만, 세계적인 선도기업으로 올라선 이상 더는 추격 전략이 과거처럼 효과적일 수 없다”고 말했다.', '창의성과는 거리가 먼 ‘하향식 조직문화’를 고수하고 있다는 풀이를 낳는 대목이다.']
['‘주 5일 근무제’ 등의 영향으로 지난 10년 동안 전체 노동자의 총 노동시간은 소폭 줄었지만 일자리는 꾸준히 증가한 것으로 나타났다.', '노동시간을 단축해 일자리를 늘리는 데 따른 ‘그늘’도 없진 않다.', '최근 일자리 증가에도 불구하고 경제성장률이 저조한 것도 이와 무관하지 않다.']
['미국의 지방법원이 우리나라 기업의 첨단 섬유 판매를 전세계에 20년간 금지한다는 판결을 내렸다.', '미 캘리포니아의 지방법원이 삼성-애플 특허 소송에서 보여준 자국 기업 감싸기 판결과 비슷한 편파적 판결이라는 비판이 나오고 있다.', '앞서 듀폰은 2008년 퇴사한 자사 직원들을 코오롱이 컨설턴트로 고용해 영업비밀을 빼냈다며 소송을 제기했고, 버지니아주 리치먼드지방법원의 배심원들은 지난해 9월 코오롱에 9억1990만달러(약 1조원)를 배상하라는 평결을 내린 바 있다.']
['이마트가 14일 정식 가동을 앞두고 이날 기자들에게 공개한 후레쉬센터는 농수산물 가공·포장·저장을 한곳에서 모두 처리할 수 있는 국내 최대 규모의 시설이다.', '이태경 이마트 신선식품담당 상무는 “유통 단계가 줄어 10~20% 정도의 가격 인하 효과가 발생해 소비자에게 좀더 저렴하게 상품을 공급할 수 있다”며 “기존에는 생산자가 담당하던 선별·포장 작업도 이마트가 하기 때문에 생산자도 인건비, 거래비용 절감 등을 통해 10%가량의 수익을 더 얻을 수 있을 것”으로 예상했다.', '이마트는 유통단계 축소를 통한 가격 인하뿐 아니라, 후레쉬센터에 설치한 최첨단 저장시설인 ‘시에이(CA·Controlled Atmosphere) 저장고’를 활용해 농수산물 가격 급등기에도 대비할 수 있다고 강조했다.']
['최근 장기화된 불황으로 국내 의류 제조·유통 생태계가 ‘동맥경화’ 증상을 보이고 있다.', '이로 인해 부동산시장에서나 볼 수 있었던 ‘떴다방’식의 기형적인 판매도 기승을 부리고 있다.', '정식 의류판매업체들은 이들이 시장을 ‘교란’하고 있다고 지적한다.']
['국세청은 26일 30만원 이상의 상품을 제공했을 경우 소비자가 요구하지 않았어도 현금영수증을 의무적으로 발행해야 하는 의사, 변호사, 학원장, 유흥업소 업주 등 고소득 자영업자 418명을 조사해 탈루세금 3973억원을 추징했다고 발표했다.', '국세청은 고소득 자영업자의 현금 소득을 파악하기 위해 2010년 4월부터 변호사 의사 유흥주점 대표 등 34개 업종을 현금영수증 의무발행업종으로 지정하고 각 사업장마다 자동인식 전산장비를 마련했다.', '국세청은 이번 조사에 이어 의사, 변호사, 유흥업소 업주 등 고소득자 53명과 저가 수입농산물로 폐백·이바지 음식을 만들어 국산으로 속여 팔아 폭리를 취한 폐백·이바지 업체, 조산원 원장, 악덕 사채업자 등 민생침해 사업자 114명 등에 대한 세무조사를 추가로 돌입했다.']
['올해 초 차량용 반도체 설계 전문 기업으로 설립된 현대오트론이 현대모비스 등 현대차그룹 계열사의 반도체 구매 대행 업무를 맡기로 했다.', '이에 현대오트론이 반도체 제조업체와 현대차 계열사 사이에 끼어 ‘통행세’를 받는 것 아니냐는 지적이 나온다.', '이에 따라 현대차 쪽은 부당내부거래 지적에 대해 중간거래를 통해 사업적 효율 향상을 기대할 수 있다는 논리를 펴고 있다.']
['<88만원 세대>의 저자인 우석훈 성공회대 교수가 안철수 무소속 대선 후보의 금융개혁안을 비판하며 블로그에 올린 ‘안철수는 나의 지도자가 아니다’는 글을 둘러싼 논란이 확산되고 있다.', '안 후보 진영의 전성인 홍익대 교수(경제민주화포럼 대표)는 12일 ‘우석훈 박사의 금융개혁 비판에 대한 반론’을 통해 우 교수 주장을 정면으로 반박했다.', '안 캠프는 14일 우 교수 등이 참석한 가운데 금융감독체계 개편안에 대한 토론회를 열 계획이다.']
['삼성전자가 8조원 넘는 사상 최대 실적을 거둔 3분기에, 10분기 만에 최저 수준으로 설비투자를 축소한 것으로 나타났다.', '반도체 ‘치킨게임’(출혈경쟁) 완료와 경기 침체 장기화에 따른 완급 조절이라는 설명이지만, 반도체장비 관련 중소·중견기업은 주가가 급락하고 실적 부진이 가시화하고 있다.', '그러나 중국·베트남 등의 투자는 지속되고 있다.']
['한국소비생활연구원은 27일 공정거래위원회의 지원을 받아 국내 유통 중인 영유아복의 가격 구조와 소비자 인식에 대해 조사한 결과, 백화점 수수료 등 유통 비용이 제조 비용을 압도하는 것으로 나타났다고 밝혔다.', '예컨대 10만원 짜리 어린이 원피스를 하나 사면 5만원은 수수료인 셈이다.', '해외 상표를 달고 국내에서 생산하는 ‘해외 라이선스 브랜드’ 역시 국산과 비슷한 구조로, 여기에 제조원가의 2~10% 수준인 로열티가 붙었을 뿐이었다.']
['매서운 겨울 추위가 예년보다 일찍 찾아오면서 시린 발을 따뜻하게 감싸줄 방한 신발 판매량이 크게 늘고 있다.', '다만 습기에 약하고 튼튼하지 못한 문제점이 있었는데, 올해엔 어그부츠의 이런 단점을 극복한 패딩부츠가 잇따라 출시되고 있다.', '러닝화와 워킹화도 방한 기능을 갖춘 제품들이 출시돼 눈길을 끈다.']
['현대자동차의 그랜저는 1986년 첫 모델이 나온 이래 한 차례도 빠짐없이 가격이 올랐다.', '27년간 고수해오던 이러한 가격 정책이 올해 처음으로 바뀌었다.', '자동차 업계에선 현대차의 그랜저 가격 인하 배경을 올해 들어 판이 흔들린 내수시장 자체에서 찾고 있다.']
['금융위 관계자는 “법률전문가들에게 검토를 의뢰한 결과, 하나고는 외환은행의 대주주인 하나금융의 특수관계인이어서, 하나고에 대한 출연은 대주주에게 은행 자산을 무상으로 빼돌리는 행위로 볼 수 있다는 결론이 나왔다”고 설명했다.', '이에 따라 외환은행은 이른 시일 안에 하나고에 대한 출연결정을 취소하는 절차에 착수할 방침이다.', '금융당국의 제동으로 외환은행의 직접 출연 계획은 무산됐지만, 하나금융을 통해 우회 지원하는 길마저 사라진 건 아니다.']
['삼성전자가 스마트폰·텔레비전 등 완제품 사업을 담당하는 디엠시(DMC·디지털미디어&커뮤니케이션) 부문을 없애고, 디엠시 산하에 있던 소비자가전(CE)과 정보기술·모바일(IM) 담당을 부문으로 격상시키기로 했다.', '이번 조직개편에 따라 대표이사는 권오현 부회장이지만, 이재용 부회장이 삼성전자의 전 부문을 장악하면서 경영 전면에 등장하게 됐다.', '한편, 피시(PC)와 스마트폰의 경계가 사라지는 추세에 맞춰 기존 아이티(IT)솔루션사업부를 폐지하고, 피시사업을 무선사업부 산하로 통합했다.']
['중국노동감시는 지난 14일 “삼성전자의 휴대전화 케이스를 만드는 중국 광둥성 후이저우시의 하나로티엔에스(TNS)선전 공장에서 16살 미만 소녀들이 최소 3명 노동하고 있다.', '중국노동감시는 특히 “이번 아동노동의 발견은 삼성전자의 협력업체에 대한 노동조건 조사가 효과적이지 않다는 증거”라고 강조했다.', '삼성전자 고위관계자는 “14일 해당 중국 공장에 조사관을 급파했고, 삼성전자와 하나로티엔에스선전, 중국노동감시의 각 관계자가 모여서 아동공으로 지목된 여성을 만나 아동공이 아님을 확인했다”고 말했다.']
['재판부가 구체적인 판결 취지를 밝히지 않았지만 애플이 삼성의 특허를 침해하지 않았다거나 삼성의 특허가 이미 소진됐다고 판단한 것으로 보인다.', '삼성전자는 이로써 지난 20일에 이어 두차례 내리 본안소송에서 지게 됐다.', '3월2일 또 한 건의 판결이 남아 있지만, 불리한 상황이다.']
['케이티(KT)가 10일부터 삼성전자의 스마트티브이를 이용하는 고객들의 초고속 인터넷 접속을 차단하겠다고 밝혀 파문이 일고 있다.', '삼성전자 관계자는 “스마트티브이를 120여개국에 수출하고 있지만, 어떤 나라에서도 케이티 같은 통신업체의 요구 때문에 기기가 먹통이 될 상황에 처해본 적이 없다”며 “정부가 주관하는 관련자 논의체인 ‘망 중립성 포럼’에서 이미 다루고 있는 문제인데, 케이티가 별도의 협상 자리를 요청하는 게 의아하다”고 말했다.', '케이티가 합법적인 콘텐츠와 기기를 차별할 수 없도록 한 ‘망 중립성’ 원칙을 무시하고 인터넷 접속을 차단하고 나선 것은 사업자 간 협상을 유리하게 이끌기 위한 포석으로 풀이된다.']
['지난 5월 개인용컴퓨터(PC) 운영체제(OS) 윈도 시리즈와 사무용 프로그램 묶음인 엠에스(MS)오피스 등을 공급하는 미국 마이크로소프트(MS)가 우리나라 국방부에 소프트웨어(SW) 사용료 2100억원을 요구하는 공문을 보낸 사실이 언론에 보도됐다.', '대법원은 아이비엠의 요구에 황당해하지만, 기업 쪽에서는 이런 현장 조사가 일반화한 지 오래다.', '우리나라의 정보기술(IT) 주권이 다국적 업체로부터 위협받게 된 상황이 처음은 아니다.']
['[한겨레] 올해 노벨 물리학상 수상자로 프랑스의 세르주 아로슈 콜레주 드 프랑스 교수와 미국의 데이비드 와인랜드 미국표준과학기술연구원(NIST) 책임연구원이 공동으로 선정됐다.', '이들은 빛의 입자인 광자와 이온의 상호작용을 직접 관찰하는 획기적인 실험 방법을 개발해 이를 측정한 공로를 인정받았다.', '스웨덴 왕립과학한림원은 9일(현지시각) “수상자들은 양자 시스템을 파괴하지 않고도 이를 측정하고 조작할 수 있는 획기적인 실험 방법을 고안해냈다”며 “이로 인해 양자 물리학에 기초한 새로운 양자컴퓨터 개발의 첫발을 내디딜 수 있게 됐다”고 수상 이유를 밝혔다.']
['유럽이 올해부터 발효한 항공사 이산화탄소 배출 규제 조처를 놓고 중국 항공사들이 ‘불복종 선언’을 하며 반발하고 나섰다.', '유럽연합(EU) 집행기구인 유럽집행위원회는 규제를 따르지 않는 항공사는 유럽 공항에 착륙을 금지시키겠다며 압박 강도를 더 높였다.', '이 규제는 항공사들이 정해진 범위 이상 이산화탄소를 배출하려면 탄소배출권을 구입하도록 하고, 배출권을 구입하지 않을 경우 초과 배출량 1t당 100유로(15만원)의 벌금을 내는 것이 뼈대다.']
['미국 대통령 선거 풍향계인 아이오와 코커스(당원대회)를 통해 급부상한 공화당 대선주자인 릭 샌토럼 전 펜실베이니아 상원의원이 ‘예수 후보’(Jesus candidate)라는 발언으로 논쟁에 휩싸였다.', '이는 모르몬교 신도인 밋 롬니 전 매사추세츠 주지사에게 투표하기를 꺼리는 기독교 복음주의 교인들의 부동표를 결집시키기 위한 것으로 보인다.', '실제 미 대선에서 기독교의 영향력은 막강하다.']
['‘오바마 개혁’의 상징인 의료보험 개혁법에 대한 연방대법원의 위헌 여부를 판단하기 위한 이틀째 심리가 열린 27일, 미국 워싱턴 대법원 안에서는 의보개혁법의 핵심요소인 ‘의료보험 가입 강제조항’을 놓고 치열한 공방이 벌어졌다.', '보수 성향의 안토니 케네디 대법관은 “맹인이 자동차 앞으로 나아갈 때 이를 본 다른 사람이 맹인이 입을 사고를 막지 않았다면, 그가 도덕적으로는 비난받을 수 있지만, 그가 맹인이 차에 치이지 않도록 해야 하는 법적 의무가 있는 건 아니지 않느냐”며 연방정부의 의료보험 가입 의무화 규정에 대해 회의적 시각을 나타냈다.', '그러나 진보 성향 대법관들은 “정부가 가난한 사람들을 위해 의료보험 가입 강제규정을 두는 것은 국민에 대한 보호라는 정부의 의무”라며 정부를 옹호하는 등 팽팽한 논쟁을 벌였다.']
['28일 <아사히신문> 보도를 보면, 오사카 시의회는 27일 본회의에서 오사카유신회와 자민당, 공명당 소속 의원 등의 반대로 주민투표 조례제정안을 부결시켰다.', '하시모토 도루 시장의 지휘 아래 과반수 의석을 차지하고 있는 오사카 유신회는 ‘탈원전’에는 찬성하고 있지만, 비용을 이유로 주민투표에 반대했다.', '그러나 이시하라 지사는 “조례를 만들 생각이 없다”고 잘라 말했고, 자민·공명당 중심의 시의회가 조례 제정안을 통과시킬 가능성은 낮다는 관측이 많다.']
['시리아 유혈사태를 종식시킬 ‘카드’로 기대와 우려를 한몸에 받았던 코피 아난 유엔 특사의 평화 중재안이 시작 전부터 ‘파기’ 위기에 직면했다.', '12일 오전 6시부터 반정부군과 휴전에 들어가기로 했던 시리아 정부는 8일 ‘반군 무장해제 서면보증’을 요구하며 말을 바꿨다.', '시리아 정부군은 이에 앞서 반군에 대한 ‘총공세’를 퍼부어 6일에만 최소 100여명이 숨졌다.']
['6일(현지시각) 프랑스 대통령선거 결선투표에서 51.62%를 득표하며 17년 만의 좌파 대통령으로 확정된 직후 파리 바스티유 광장에 선 프랑수아 올랑드 당선자의 일성은 유럽과 세계를 향해 있었다.', '국제사회에선 경제위기 해법을 둘러싼 독일과 프랑스의 갈등을 우려하고 있다.', '이렇게 양국이 힘겨루기를 벌이고 있지만, 외신들은 메르켈과 올랑드 모두 ‘실용주의자’라며 물밑에선 이미 이견 좁히기에 들어갔다고 보도하고 있다.']
['앙겔라 메르켈 총리는 14일 그리스가 유럽연합과 합의한 재정지출 감축을 이행하기를 거부하면 유로존을 떠나야 할 수 있다고 공개 경고했다.', '그리스가 정부를 구성하고 긴축재정을 유지할 가능성이 점점 낮아짐에 따라 전세계 금융권은 요동치고 있다.', '이런 와중에 그리스 정당들은 15일 오전 정부 구성을 위한 최후의 카드 협상에 들어갔다.']
['버락 오바마 미국 대통령이 작심한 듯 파키스탄의 아시프 알리 자르다리 정부에 대한 못마땅한 심기를 쏟아냈다.', '파키스탄 정부는 미군 무인기의 잦은 민간인 오폭과 지난해 11월 오폭으로 인한 파키스탄 정부군 병사 24명 몰살 사건 이후 미국의 사과와 책임자 처벌을 요구하며 6개월째 나토군의 육상보급로를 봉쇄하고 있다.', '그러나 미국의 내심은 복잡하다.']
['올랑드 정부가 사르코지의 ‘연금개혁’ 일부를 다시 ‘개혁’하면서, 18살부터 노동을 시작한 노동자와 셋 이상의 자녀를 둔 여성 노동자, 실업자 등은 60살부터 연금을 받을 수 있게 됐다.', '이번 결정은 유럽연합에서 프랑스가 추가 긴축 없이는 부채비율 감축 기준을 충족하지 못할 수 있다고 경고한 가운데 나온 것이어서 특히 야당과 시장의 거센 반발을 불러일으키고 있다.', '사르코지는 ‘연금 부분 수령’을 위한 최소 정년을 60살에서 62살로 연장했으며, 근로기간에 상관없는 ‘완전 연금 수령’이 가능한 연령은 65살에서 67살로 늘렸다.']
['<알아라비야> 등 중동 언론들은 무슬림형제단이 18일 공식 트위터를 통해 지난 16~17일 치러진 대선에서 무함마드 무르시(61) 자유정의당 후보가 “시민들에 의해 선출된 이집트 최초의 대통령이 됐다”고 선언했다고 보도했다.', '무바라크 정권이 붕괴된 뒤 과도정부 구실을 하고 있는 이집트 최고군사위원회가 지난주 합법적으로 선출된 의회를 해산한 데 이어, 지난 17일 대선 직후에는 새로운 내용을 담은 잠정 헌법을 선포했기 때문이다.', '대통령직을 내주더라도 의회를 통제해 대통령의 권력을 제한하겠다는 군부의 속내를 노골적으로 드러낸 셈이다.']
['새 법은 지방자치단체(시정촌)가 발행하던 외국인등록증 제도를 폐지하고 법무성이 발급하는 체류카드를 통해 3개월 이상 일본에 체류하는 외국인을 관리하는 것이 뼈대다.', '외국인은 주소지가 바뀌면 14일 이내에 지방자치단체에, 근무처 등 외국인 등록사항이 바뀌면 14일 이내에 관할 출입국관리국에 신고해야 한다.', '출입국관리법에 따른 체류카드 소지자는 1년 안에 재입국할 목적으로 출국할 경우 재입국 허가를 받지 않아도 된다.']
['무바라크의 30년 철권통치 이후 처음 치러지는 이번 대선은 외양적으로는 ‘민주주의 축제’에 가까웠지만 내용 면에서는 과거로의 회귀에 지나지 않았다.', '이미 군부 실세들로 구성된 ‘최고군사위원회’는 무슬림형제단이 과반을 차지하고 있던 의회를 해산했고, 입법권, 예산권, 신헌법 초안을 만드는 위원 임명권 등을 자신들이 가진다고 선언했다.', '이집트 정국이 총선상황에 들어서면서 다시 혼란상태에 빠질 수도 있다.']
['나치 전범 수배 명단의 최상위에 올라 있는 헝가리인 라슬로 사타리(97)가 18일 헝가리 당국에 체포됐다.', '사타리는 제2차 세계대전 중 발생한 유대인 학살에 가담한 혐의를 받고 있다.', '사타리는 심문에서 유대인 탄압에 대해 “명령을 수행했을 뿐”이라면서 무죄를 주장했다고 외신은 전했다.']
['올랑드 대통령은 후보 시절 연간 100만유로(약 14억원) 이상 고소득자에 대해 ‘최고세율 75%’의 소득세를 물리겠다고 선언했으며, 이를 현실화한 2012년 수정 예산안이 최근 상·하원을 통과한 바 있다.', '그러나 당사자인 ‘상위 0.05%’의 반응은 극도로 예민하다.', '상대적으로 최고세율이 낮은 이웃 나라들은 프랑스 출신 부자들의 이민을 쌍수를 들고 환영한다는 입장이다.']
['<월스트리트 저널>은 3일 이런 사례를 전하며 “스마트폰이 이제 군사작전에도 본격적으로 활용되기 시작했다”고 보도했다.', '국방첨단과학기술연구소는 올해에만 이 프로젝트에 5000만달러(약 560억원)를 투입하기로 했다.', '그러나 이런 기술은 한계도 있다.']
['리비아 주재 미국 대사 피살 사건의 불씨를 제공한 14분짜리 영상물 <무슬림의 무지>를 제작한 사람은 애초 알려진 것과 달리 ‘나쿨라 배슬리 나쿨라’라는 이름의 콥트 기독교인인 것으로 드러났다.', '애초 이 영상물은 ‘샘 배실’이라는 이름의 이스라엘 출신 유대계 미국인으로 알려졌으나 그는 나쿨라가 만든 가공의 인물인 것으로 알려졌다.', '한편, 이 영화의 출연자와 제작진은 성명을 통해 “영화의 각본이 많이 수정되는 등 우리 모두 속았다는 사실을 알게 돼 충격을 받았다”고 주장했다.']
['최근 미국의 디지털 콘텐츠 유료화는 과거 두 차례 ‘실험’에 실패한 뉴욕 타임스가 이끌고 있다.', '뉴욕 타임스의 성공에 힘입어 온라인 유료화는 다른 미국 매체들로도 번지고 있다.', '이종혁 경희대 언론정보학과 교수는 “한국에서는 ‘뉴스는 공짜’라는 인식이 팽배할 뿐 아니라 <연합뉴스>나 인터넷 매체 등 대체재가 많아 뉴스 콘텐츠 유료화는 그리 낙관적이지 않다”고 말했다.']
['일본의 전력회사인 전원개발(J-파워)은 1일 혼슈 북부 아오모리현 오마초에 짓고 있던 오마원전의 건설공사를 재개한다고 밝혔다.', '오마원전은 플루토늄 혼합연료만을 사용하도록 설계한 세계 첫 원전이다.', '원전 보조금을 바라는 지역의 원전 추진파들은 오마원전의 공사 재개를 환영했다.']
['노벨경제학상 수상자인 제임스 토빈은 1972년 미국 프린스턴대의 강연에서 모든 외환거래에 세금을 매기자는 제안을 내놓았다.', '프랑스와 독일 등 유럽연합(EU) 회원국 11개국이 9일(현지시각) 채권, 주식, 파생상품 거래에 세금을 매기는 금융거래세 추진을 합의하면서 ‘토빈세’의 지난한 실현 과정이 새삼 부각되고 있다.', '실제 유럽연합 집행위는 금융거래의 양 당사자에게 과세함으로써, 조세회피를 막을 수도 있다고 말한다.']
['외교정책을 다룬 미국 대선후보 3차 티브이 토론에서 버락 오바마 대통령이 우세를 보였다.', '22일 플로리다주 보카레이튼 린대학에서 밥 시퍼 <시비에스>(CBS) 앵커의 사회로 열린 토론에서 오바마 대통령은 매우 공격적으로 롬니 후보를 몰아부쳤다.', '전문가들은 오바마 대통령이 이번 토론에서 우세했지만 이번 선거의 최대 이슈가 경제와 메디케어 등 국내문제여서 유권자들의 표심에 큰 영향을 끼치진 못할 것이라고 지적했다.']
['이스라엘과 하마스 사이의 정전 협정이 막바지로 치닫고 있는 19일 이집트 카이로에서 공개 기자회견을 자청한 이는 하마스의 지도자 칼레드 마샬이었다.', '하마스의 강경 노선은 가자 지구 뿐 아니라 요르단강 서안 지구의 팔레스타인 사람들의 마음까지 뒤흔들고 있다.', '하마스의 협상력을 높이고 있는 또 다른 변수는 이집트다.']
['중국과 남중국해를 둘러싸고 영토 분쟁을 벌이고 있는 필리핀이 중국의 군사력을 견제하기 위해 일본의 재무장을 지지하겠다는 입장을 밝혔다.', '<파이낸셜 타임스>는 필리핀 외무장관의 이번 발언에 대해 “일본의 우경화에 경종을 울려온 중국을 자극할 위험이 크다”면서도 “필리핀이 2차 세계대전 때 일본군에게 받은 아픔보다 최근 중국의 압박에 더 큰 우려를 갖기 시작했음을 보여주는 것”이라고 지적했다.', '태평양 전쟁 때 일본으로부터 침략을 당한 쓰라린 경험을 공유하고 있는 한국, 중국, 필리핀 등은 그동안 위안부, 교과서 등 역사 갈등이나 일본의 우경화 우려가 불거질 때마다 공동보조를 맞춰왔다.']
['정부가 범인들의 종신형을 약속했지만, 며칠 사이 수천명으로 불어난 시위대와 이를 저지하려는 경찰의 충돌은 막지 못했다.', '인도에서 이례적인 이런 폭력 시위는 16일 밤 뉴델리의 한 민영버스 안에서 발생한 23살 여대생 집단 성폭행 사건이 도화선이 됐다.', '뉴델리 대학생들을 주축으로 한 여성 수천명은 성폭행 사건 처리에 대한 총체적 부실을 지적하며 항의집회를 시작했다.']
['<신화통신> 등 중국 언론들은 시승기를 실시간으로 누리집에 올리는 등 베이징과 광저우를 잇는 세계 최장 고속철도인 ‘징광 고속철’ 개통 소식을 대서특필했다.', '중국은 경제 중심지의 주요 대도시들을 연결하는 징광 고속철 개통이 경제에 활력을 가져올 ‘신동맥’이 될 것으로 기대한다.', '항공산업에도 지각변동이 예상된다.']
['택시업계는 수익성이 없다는 이유로 폐지를 주장하지만, 이용해본 시민들은 오히려 이를 늘려야 한다는 목소리를 내고 있다.', '경차택시는 기본요금이 500원 싼 1800원이고, 187m당 추가요금도 100원이어서 일반택시보다 요금이 25%가량 저렴해 운행 초기엔 기대감이 컸다.', '반면, 택시회사는 일반택시가 2교대로 하루 벌어들이는 수입(사납금)은 16만원가량인 데 견줘 경차택시는 요금이 싸 수입이 절반에 그쳤다.']
['이날 발표를 맡은 정승일 복지국가 소사이어티 정책위원은 사민주의 입장에서 진보적 자유주의 담론에 대해 강한 비판을 쏟아낼 예정이다.', '정 정책위원은 미국의 클린턴, 영국의 블레어, 한국의 김대중·노무현 정부의 노선들이 모두 주주자본주의를 강화하고 국가개입 자본주의를 거부한다는 점에서 질서자유주의와 다르지 않다고 봤다.', '그는 “자유주의가 아니라 평등과 연대, 소득재분배를 강조하는 정통 사회민주주의가 부활해야 한다”고 주장했다.']
['서울 소격동 국제갤러리 신관 1층에 내걸린 천재 여성작가 에바 헤세(1936~1970)의 유화 <무제>(1960, 125.7×125.7㎝)는 불가사의한 작품이다.', '<무제>는 불행한 어린 시절을 보냈던 작가의 자화상과도 같다.', '신관 2층에서는 헤세가 1960년대 중반 조각으로 돌아서면서 당시로서는 파격적인 소재로 만든 조각 소품 15점도 소개되고 있다.']
['지난 한해 한국 독립다큐멘터리의 주요 흐름과 성과를 짚어볼 수 있는 인디다큐페스티발2012(다큐2012)가 오는 22일부터 28일까지 7일간 서울 롯데시네마 홍대입구관에서 열린다.', '한국독립영화협회에서 주최하고 인디다큐페스티발 집행위원회에서 주관하는 다큐2012의 메인 구호는 ‘실험! 진보! 대화!’다.', '이번 다큐2012의 또다른 특징은 상영작 45편 가운데 최고의 작품을 가리는 ‘올해의 다큐멘터리’ 상이 마련됐다는 사실이다.']
['어린이·청소년 문학의 대가로 꼽히는 오스트리아 출신 작가 크리스티네 뇌스틀링거의 신작 <나는, 심각하다>는 청소년과 성을 주제로 삼은 소설이다.', '우리 사회와는 문화가 제법 다른 유럽 사회에서 쓰여진 책인데다, 억누를 수 없는 성적 호기심에 괴로워하는 것이 아니라 그 반대의 고민을 가진 소년의 이야기는 사뭇 낯설게 느껴질 수 있다.', '무엇보다 어른들의 생각과 논리를 무조건적으로 받아들이지 않고 늘 주체적으로 생각해나가려 하는 세바스티안의 모습은 이야기에 신랄한 풍자와 유머를 더해준다.']
['<한국방송>(KBS) 1노조가 사장과 이사진 선임 개혁을 위한 방송법 개정을 내걸고 시행한 파업 찬반투표가 76.5%의 찬성률로 가결됐다.', '이들이 내세우는 파업 명분은 ‘한국방송 이사회와 사장 선임구조 개혁을 위한 방송법 개정 촉구’이다.', '새노조는 공정방송 복원과 김인규 사장 퇴진 등을 요구하며 파업을 벌이고 있다.']
['서울 청담동 화랑빌딩인 네이처포엠 3층 갤러리2에 걸린 김은혜 작가의 유화그림 <보다>(2012) 연작 4점은 유년 시절 생긴 트라우마를 다룬 작품이다.', '이번 작업에서 작가는 ‘본다’는 것의 의미를 겹겹으로 풀어낸다.', '김씨는 앞으로 또다른 트라우마를 소재로 <보다> 연작을 이어갈 계획이라고 한다.']
['일찌감치 한국 화단의 중진으로 활동해온 민경갑(79) 화백이 서울시립미술관 본관(6월3일까지, 02-2124-8800)과 남서울미술관(7월8일까지, 02-598-6247)에서 여는 개인전은 무려 33년 만이다.', '강렬하고 단순하면서도 경쾌했던 산 그림으로 유명한 민 화백의 그림은 이제 색과 형태의 경계가 부드러워졌고, 힘이 넘치던 색감과 단단하던 구도는 훨씬 차분하면서도 동적인 것이 됐다.', '예나 지금이나 그의 영원한 주제는 ‘자연’이다.']
['오세훈 시장 재임 시절인 2010년 10월 서울시는 민간업자로부터 서대문아트홀을 대관해 ‘청춘극장’이라는 이름을 내걸고 노인복지공간으로 활용해왔다.', '청춘극장 설립 직후인 2010년 11월 서울시는 “중국인 관광객 유치를 위해 도심 지역의 관광호텔 건립을 활성화하겠다”며 서대문아트홀 부지의 용적률을 1085%까지 높여줘 사실상 재건축을 유도했다.', '2011년 10월 건물주로부터 땅을 사들인 시행사가 세입자들에게 연말까지 건물을 비우라고 통보했다.']
['그리고 이 향토색 시대 가장 돋보이는 결실을 거둔 화가가 이인성(1912~1950)이란 점은 이견이 없다.', '최근 새로 단장한 국립현대미술관 덕수궁미술관이 첫 전시로 야심차게 마련한 ‘향-이인성 탄생 100주년 기념전시회’는 이 접하기 힘들었던 작가를 12년 만에 제대로 만나볼 수 있는 기회다.', '아직도 이인성에 대해선 궁금한 점이 많이 남아 있다.']
['일본 도쿄 부도칸(무도관)은 유도·합기도·검도·가라데 등 경기를 위해 지어진 곳이다.', '2010년 말 일본 진출 이후 이들의 상승세는 멈출 줄을 모른다.', '부도칸에서만 엿새를 공연한 것은 여섯 멤버의 날을 하루씩 정해 각기 개성을 드러내는 솔로 무대를 보여주고 싶어서였다고 한다.']
['현대 조각에서 가장 중요한 작가들로 평가받는 국내외 조각 거장들의 전시회가 동시에 열리고 있다.', '서울 평창동 김종영미술관(02-3217-6484)에서는 조각가 우성 김종영(1915~82)의 작고 30주기를 맞아 ‘김종영 그 절대를 향한’ 전시회를 26일까지 연다.', '서울 삼청로 국제갤러리(02-735-8449)에선 움직이는 조각 ‘모빌’로 유명한 미국 조각가 알렉산더 칼더(1898~1976)의 전시회 ‘누아르’가 8월17일까지 열린다.']
['방송가 사람들은 드라마 성적표를 받을 때 가장 중요한 요소 가운데 하나가 대진운이라고 말한다.', '월화드라마 전쟁에서 한국방송의 <빅>은 상대를 잘못 만나 분루를 삼키고 있다.', '물론 대진운만이 절대적이라 할 수는 없다.']
['안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 펴낸 책 <안철수의 생각>이 출판시장에서 유례없는 ‘판매 돌풍’을 일으키고 있다.', '인터넷서점 예스24에서도 20일 오전 10시 재고가 바닥났다.', '인터넷서점 예스24·알라딘 독자 게시판에는 <안철수의 생각>에 대한 누리꾼들의 글이 쏟아졌다.']
['동화 <삐삐야 미안해>는 초등학교 교사로 오랫동안 일하면서 어린이문화운동을 해온 이주영 선생이 추억하는 어린 시절 이야기다.', '열두살의 소년이 귀한 생명을 떠나보내면서 겪은 아픔을 바라보는 어른 독자의 가슴도 저릿하다.', '받고 싶은 선물로 강아지나 고양이를 원하는 아이들에게 당장 기쁜 선물을 해주기 전에 이 책을 읽히면 장난감과 비교할 수 없는 생명의 가치를 알려주는 데 도움이 될 것 같다.']
['영화 <범죄소년>에서 생애 첫 주연을 맡은 서영주(사진)군의 나이는 15살이다.', '그는 한국 영화계가 국제영화제에서 남우주연상을 받은 최연소 배우란 기록도 갖게 됐다.', '영화 주연까지 맡았으니 우쭐해질 법한데도, “‘저 사람 연기 잘한다’는 연기자가 되고 싶지, ‘와, 저 사람 누구다’란 말을 듣는 화려한 연예인이나 스타가 되고 싶지는 않다”고 했다.']
['세밑 일본 방송의 최고 축제로 여겨지는 <엔에이치케이>(NHK) 방송의 가요대결 프로그램 ‘홍백가합전’ 출연진에 올해는 한국 출신 가수가 한명도 이름을 올리지 못했다.', '그러나 일본 언론들은 <엔에이치케이>가 올해 홍백가합전에 한국 가수들을 출연시키지 않은 것을 정치적인 이유라고 해석한다.', '홍백가합전과 함께 일본 연말 3대 가요제로 꼽히는 ‘베스트 히트 가요제’(오사카 요미우리티브이 주최)와 ‘에프엔에스(FNS) 가요제’(후지티브이 주최) 출연진에도 한국 가수는 지난해와 달리 한명도 포함되지 않았다.']
['<호빗>에서는 <반지의 제왕> 1편 <반지원정대>에서 조카 ‘프로도’(일라이저 우드)에게 반지를 넘겨준 삼촌 ‘빌보’(마틴 프리먼, <반지의 제왕> 3부작에선 이언 홈)가 주인공으로 등장한다.', '<호빗>에서 가장 흥미로운 대목은 어떻게 빌보가 절대반지를 손에 넣게 됐는지 드러나는 부분이다.', '하지만 간달프, 골룸, 갈라드리엘(케이트 블란쳇), 엘론드(휴고 위빙) 등 공통으로 등장하는 캐릭터와 영화의 시공간, 이야기의 연속성 등에서 <호빗>은 <반지의 제왕>을 다시 보는 듯한 느낌을 불러일으킨다.']
['수많은 세계적 미술관과 박물관보다 더 유명한 바티칸 박물관의 자랑거리 소장품 70여점이 한국에 왔다.', '전시 제목처럼 르네상스를 대표하는 3대 천재인 레오나르도 다 빈치, 미켈란젤로, 라파엘로의 작품도 전시에 포함됐다.', '3대 거장들 작품 못잖게 관심을 끄는 것은 국내에 처음 선보이는 작품들이다.']
['이명박 대통령이 2일 국정연설에서 “공공부문부터 솔선수범해 일자리 만들기에 혼신의 힘을 쏟겠다”고 밝혔지만, 정작 정부의 의지가 반영되는 공공부문 비정규직들은 새해 벽두부터 잇달아 직장에서 쫓겨나고 있다.', '서울고등법원에서 청소 업무를 맡고 있는 하청업체 ㅇ사 직원 70여명 가운데 6명은 지난 12월31일 계약종료 통보를 받았다.', '서울 구로구보건소에서 방문간호사로 일해온 노동자 2명도 12월30일 저녁 계약종료를 통보받았다.']
['박근혜 비상대책위원회 체제의 한나라당이 성장과 신자유주의 노선 대신에 복지와 정의 등 진보적 가치를 대거 수용하려는 움직임을 보이고 있다.', '4월 총선과 12월 대선을 앞두고 이처럼 활발하게 진행되고 있는 각 정치세력의 재정비가 한국 정치의 본질적인 변화로 이어질지 주목된다.', '민주당도 최근 시민세력과 통합하면서 ‘진보 속의 중도정당’으로 확실하게 좌클릭했다.']
['광주 중학생 사망 사건의 학교폭력 관련 의혹을 수사중인 광주 북부경찰서는 숨진 학생 등에게 상습적으로 폭력을 휘두른 혐의로 ㅈ중학교 학생 이아무개(14·2학년)군의 구속영장을 신청할 방침이며 ㄱ(14·2학년)군 등 2명을 입건해 조사중이라고 5일 밝혔다.', '이군은 2010년 11월부터 지난해 12월까지 숨진 ㅅ(14·2학년)군 등 학생 6명을 학교나 집 앞 등에서 22차례 폭행하고 1000원~10만원씩 빼앗은 혐의를 받고 있다.', '경찰은 ㅈ중학교가 지난달 29일 숨진 채 발견된 ㅅ군이 학교폭력에 시달려온 점을 감추려 시도한 것으로 보고 광주시교육청에 조처하도록 통보했다고 밝혔다.']
['국가정보원이 직원 인사에서 영호남 출신자의 ‘지역 할당’ 비율을 맞추려고 인사 대상자의 출생지까지 변경한 사실이 재판 과정에서 처음으로 드러났다.', '나중에 행정안전부 소청심사위원회가 징계 수위를 해임으로 변경했지만, 김 팀장은 징계가 부당하다며 지난해 5월 행정소송을 냈다.', '서울고법 행정2부(재판장 김창보)는 “문씨의 출생지가 호적에는 경북으로 돼 있으나, 실제 태어난 곳은 전남인 만큼 그 정보가 허위라고 볼 수 없어 형법상 ‘공전자기록 변작·행사죄’가 성립하지 않는다”고 판결했다.']
['최근 일기 시작한 한국형 협동조합의 ‘변신 바람’은 주로 돌봄·건강 사업 분야에서 불어오고 있다.', '성미산 공동육아에서 시작한 마포두레생협의 돌봄사업팀 ‘어깨동무’(노인장기요양 서비스)는 2009년 3월 설립돼 17명의 요양보호사들이 동네 어르신들을 돌본다.', '국내 최초의 여성주의 의료생협인 ‘살림의료생협’은 의료·건강의 문제를 협동조합 방식으로 해결하려고 시작했다.']
['늦봄 문익환(1918~94) 목사의 18번째 기일에 맞춰 열리는 늦봄 음악회는 평생을 통일운동에 헌신했던 문 목사의 뜻을 이어가기 위한 음악회다.', '한겨레통일문화재단에서 해마다 일반 시민들을 대상으로 오디션을 거쳐 선발해온 합창단은 그동안 고 노무현 대통령 노제, 고 김대중 대통령 노제, 용산참사 규탄 거리 공연 등 ‘현실 속 무대’에서 우리 사회의 아픔을 노래로 표현해 왔다.', '김 지휘자는 이 노래들이 영화 <도가니>처럼 사회 변화의 진원지가 될 수 있을 것으로 기대한다.']
['정부의 4대강 사업 대상지에 포함된 경기 양평군 양서면 두물머리 유기농지의 보존을 놓고 정부와 유기농민들이 극심한 갈등을 빚자, 3년째 이를 지켜만 보던 양수리 주민들이 적극적인 상생대안을 제시하고 나섰다.', '양수리 주민들은 지역주민과 농민, 정부(경기도) 등 3자의 소통을 통한 합의를 강조하고, 3자가 참여하는 공익적 단체를 만들어 두물머리를 자연과 사람이 공생하는 체험공간으로 조성·관리할 것을 제안했다.', '주민들은 두물머리 지구 활용방안으로 △역사·선사유적박물관 △민물고기(상수원보호) 생태관 △한강 나루터 재현 △유기농 체험관 및 지구 조성 △전망타워 설치 등을 꼽았으며, 국토해양부와 경기도, 양평군에 곧 청원서를 낼 계획이다.']
['정봉주 전 의원 석방을 위한 비키니 시위 논란과 인기 팟캐스트 방송 ‘나는 꼼수다’ 제작진의 발언에 대해 ‘표현의 자유를 인정해야 하지만 적절하지 못했으므로 사과해야 한다’는 의견이 많은 것으로 나타났다.', '비키니 시위 자체에 대해서는 ‘반대한다’는 의견이 45.4%로, ‘찬성한다’는 의견(39.9%)보다 조금 높게 나타났다.', '한편 리얼미터 조사 결과 나꼼수의 청취 경험 유권자수가 1천만명을 넘어선 것으로 나타났다.']
['13일로 파업 3주째에 접어든 <문화방송>(MBC) 기자들이 만드는 ‘제대로뉴스데스크’가 대박을 터뜨리고 있다.', '기자들은 이번의 시도가 한풀이식 권력비판에만 초점이 맞춰져 있지 않다고 설명했다.', '현재 제대로뉴스제작단은 방송사 장비와 자료화면, 편집장비 등을 쓰지 못하고 있다.']
['이 국장은 지난해 11월18일치 <부산일보> 1면에 정수재단에 부산일보 지분의 사회 환원을 촉구하는 기사를 실었다가, 같은 달 30일 회사로부터 대기발령 징계를 받았다.', '재판부는 “징계위원 7명 가운데 5명 이상이 참석해야 하는데 4명이 참석해 징계 자체가 무효”라며 이 국장의 손을 들어주면서, 회사 쪽이 이 국장을 상대로 낸 직무정지 가처분 신청은 기각했다.', '본안소송이 남았지만 이 국장은 남은 임기인 올해 12월까지 편집국장 지위를 유지할 가능성이 높다.']
['올해부터 서울지역의 신혼부부와 다자녀가구를 포함한 차상위계층은 전세보증금을 최대 4500만원까지 이자 없이 빌릴 수 있다.', '서울시는 세입자가 주변 시세의 70% 가격으로 길게는 6년까지 살 수 있는 서민형 임대주택인 ‘장기안심주택’을 2014년까지 4050가구 공급하겠다고 20일 밝혔다.', '구체적인 지원 방식은 세입자 지원형과 집주인 지원형, 집주인·세입자 지원형 세 가지로 나뉜다.']
['회삿돈 수백억원을 빼돌리고 조세를 포탈한 혐의 등으로 기소된 이호진(50) 전 태광그룹 회장과 이선애(84) 전 상무 모자에게 1심에서 중형이 선고됐다.', '재판부는 △무자료 거래 △회계장부 조작 등을 통한 회삿돈 횡령 △한국도서보급주식회사 헐값 매입에 따른 액수 미상의 업무상 배임 △무자료 거래에 따른 조세포탈 등 검찰의 공소사실을 대부분 유죄로 인정했다.', '재판부는 판결문에서 “이 전 회장 등이 300억원 이상을 태광산업 등에 반환해 피해가 상당 부분 회복되긴 했지만, 다수가 역할을 분담하여 조직적으로 범행을 저질렀고, 장부 조작 등의 방법을 적극 동원해 범행 수법이 불량하다”며 “양형 기준에 따라 피고인들의 죄는 징역 4~7년의 권고형량에 해당하고, 이들의 건강 상태나 모자간이라는 특수관계 등을 이유로 권고형량을 이탈하는 것은 바람직하지 않다”고 판단했다.']
['경찰이 전두환 전 대통령의 서울 서대문구 연희동 집 경호동으로 써온 서울시 소유지를 계속 쓰겠다며 국유지와 바꾸는 방안을 내놓고 서울시와 협의중인 것으로 드러났다.', '21일 서울시 등의 말을 종합하면, 서울지방경찰청은 서울시가 지난 6일 ‘오는 4월 말로 해당 시유지의 무상사용 기간이 끝난다’는 공문을 보낸 뒤 시와 협의에 나서, 최근 ‘경호동을 국유지와 교환하는 방안’을 내놓았다.', '지난달 29일 박원순 서울시장이 ‘전 전 대통령 집 경호동을 폐쇄할 수 있는지’ 묻는 트위터 글에 ‘검토해보라’고 했다고 답하면서 경호동 터 환수 문제가 불거졌다.']
['신해진(55·사진) 전남대 교수(국문학)가 편역한 <떠난 사람에 대한 그리움의 미학, 애제문(哀祭文)>(보고사 펴냄)은 ‘가족’이라는 인연을 죽음 때문에 떠나보낸 슬픔을 담은 책이다.', '신 교수는 21일 “근엄한 존재로만 떠올리기 쉬운 선비들의 애제문에는 입체적이고 종합적인 인간상이 그려져 있다”고 말했다.', '이 책엔 조선시대 여인의 삶 등 생활사가 오롯이 묻어난다.']
['대검찰청 중앙수사부(부장 최재경)가 하이마트 경영진의 재산 국외도피, 역외탈세 혐의에 대한 수사에 착수했다.', '검찰의 이번 수사는, 선 회장이 수백억원의 회삿돈을 국외로 빼돌리고 거액의 세금을 포탈했다는 범죄 첩보를 금융당국으로부터 넘겨받아 시작된 것이라고 한다.', '하지만 선 회장이 개인 비리로 검찰의 수사선상에 오르면서 하이마트 매각 작업은 차질을 빚을 수도 있어 보인다.']
['피자 30분 배달제 폐지, 커피전문점 주휴수당 지급 등 아르바이트생의 근로 여건 개선에 앞장서온 ‘청년유니온’이 올해부터는 비정규직뿐 아니라 정규직도 아우르는 노동문제를 해결하겠다는 의지를 보였다.', '청년유니온은 올해부터 청년근로자인 15~39살까지를 대상으로 노동 조건을 개선하는 데 주력하겠다고 한다.', '구직자와 실업자를 포함해 모두 500명의 조합원이 있는 청년유니온은 아직 정식노조는 아니다.']
['중·고교생 ‘일진’들에게 강제로 붕어빵 노점 아르바이트 등을 시켜 정기적으로 상납을 받고 금품을 뜯어온 조직폭력배들과 이들에게 상납하기 위해 동료 학생들을 괴롭히며 금품을 빼앗아온 ‘일진’ 학생들이 경찰에 덜미를 잡혔다.', '5일 경기경찰청 광역수사대에 따르면, 안성 파라다이스파 조직원 김아무개(21)씨 등 20명은 폭력조직 활동자금 마련 명목으로 2008년부터 지난해 12월까지 안성지역 중·고교 일진들을 규합해, 모두 330차례에 걸쳐 2100여만원 상당의 금품을 뜯은 혐의가 드러났다.', '경찰은 안성 폭력조직 파라다이스파 행동대원 3명과 용인폭력조직 용청회파 추종세력 2명 등 5명을 상습갈취 등의 혐의로 구속했다.']
['푸른부천21은 지속가능한 부천시의 미래를 위해서 민관이 함께 정책개발과 의제를 만들어 실천하는 민관 거버넌스 조직이다.', '그는 푸른부천21이 2001년 지속가능한 부천 발전을 위한 의제를 선포한 이후 지난 10년간을 평가하고 ‘별 볼 일 있는 부천’이란 비전을 목표로 의제 재작성에 들어갔다.', '푸른부천21은 이 안을 바탕으로 지난달 3일 열린 300인 시민토론회에서 5개 분과 의제 25개를 확정했다.']
['정부가 올해부터 학교폭력을 학교안전사고로 인정해 피해학생에 대한 보상을 확대할 수 있도록 한 가운데, 서울시교육청이 일선 학교를 평가할 때 안전사고가 많이 발생한 학교에 불이익을 주기로 해 논란이 일고 있다.', '문제는 교육과학기술부가 ‘학교폭력 예방 및 대책에 관한 법률’을 개정해 올해부터 학교폭력 피해학생이 공제회를 통해 치료비를 보상받을 수 있도록 하면서, 피해학생의 보상에 적극 나선 학교의 경우 안전사고가 많이 발생한 것으로 간주돼 나쁜 평가를 받게 될 수 있다는 점이다.', '교과부는 이런 문제점을 고려해 16개 시·도 교육청에 제시하는 ‘2012년 학교평가 가이드라인’에서 해당 지표를 삭제하기로 했지만, 시교육청은 이를 유지할 방침이다.']
['세계문화유산이지만 각종 규제로 개발이 꽉 막히면서 쇠락하던 옛도심이 전통 공예와 맛집, 차 향기로 생기를 되찾고 있다.', '행궁이 인접해 있는데다 조용하고 월세가 싼 곳을 찾는 공예작가들이 하나둘 늘면서 공방 수가 17곳으로 늘어났다.', '지난해 ‘공방거리 활성화’에 나선 수원시도 적극 거들었다.']
['마셜제도공화국 비키니섬에서 벌어진 미군 핵실험 피해자, 러시아 체르노빌과 일본 후쿠시마 원전 사고 피폭자 등 전세계 핵 피해자 6명이 한국을 찾았다.', '이들은 23일부터 이틀간 경남 합천에서 열리는 ‘2012년 합천 비핵평화대회’(조직위원장 윤여준·지원·서승)에 참석해 일본 히로시마·나가사키 원폭 한국인 피해자들을 만나고, 핵 피해의 고통도 증언할 예정이다.', '비핵평화대회가 열리는 합천은 ‘한국의 히로시마’로 불린다.']
['이곳은 마음의 상처로 정신건강 장애를 갖게 된 학업중단 아동과 청소년들을 광주시교육청의 위탁을 받아 치유·교육하는 ‘병원 학교’로 올해 초 문을 열었다.', '교장을 맡고 있는 김석재(48·정신건강의학 전문의) 양지병원 대표원장은 “치료를 위해 학교에 가지 못하는 것이 되레 아이들의 학교 부적응을 키울 수 있다는 사실을 알게 됐다”며 “경쟁에서 살아남지 못해 학업을 중단한 아이들의 무기력을 이해하고 도와주고 싶었다”고 말했다.', '김 원장은 “경쟁과 성적을 강요하고 실패를 개인의 책임으로 돌리는 것이 우리 사회와 교육의 지배원리”라며 “팜푸리 성장학교의 비전을 공동체적 삶의 가치를 추구하는 치유적 대안교육의 모델로 지역사회에 제시하고 싶다”고 말했다.']
['가수들의 의상을 담당하던 20대 여성 2명이 화재로 사망하고, 1명이 중태에 빠졌다.', '이 중 2명은 소방관들이 1시간40분 동안 방치했던 것으로 드러나 논란을 빚고 있다.', '강남소방서 관계자는 “인근에서 화재가 크게 나 그쪽으로 소방관들이 모두 이동했고, 두 사람이 옷더미에 묻혀 있어서 바로 발견하지 못했다”며 실수가 있었음을 인정했다.']
['경기지방경찰청 산업기술유출수사대는 삼성모바일디스플레이의 대형 능동형 유기발광다이오드(AMOLED) 텔레비전 제조기술을 빼돌린 혐의(산업기술 유출 방지 및 보호, 부정경쟁 방지 및 영업비밀 보호법 위반)로 전 삼성모바일디스플레이 연구원 조아무개(46)씨의 구속영장을 신청했다고 5일 밝혔다.', '조씨는 삼성모바일디스플레이에서 대형 아몰레드 텔레비전의 핵심기술인 에스엠에스(Small Mask Scanning) 기술을 주도적으로 개발해오다 지난해 11월 경쟁회사인 엘지디스플레이로 옮겨 이 제조공정 관련 비밀자료를 제공하고 1억9000만원을 받은 혐의를 사고 있다.', '이에 대해 엘지디스플레이는 반박 자료를 내어 “우리의 유기발광다이오드 기술은 삼성 것과 달라 해당 기술은 불필요하고, 경쟁사 인력을 기술정보 입수 목적으로 유인하지도 않았다”며 “삼성은 분사와 합병 등으로 인한 내부 문제의 단속을 위해 이번 사건을 이용하려는 시도를 중단하고 선의의 경쟁에 집중할 것을 촉구한다”고 밝혔다.']
['치안 최일선에서 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 설치된 경찰 112신고센터의 허술한 체계가 이번 경기도 수원 20대 여성 납치·살해 사건에서 고스란히 드러나면서 경찰에 대한 불신이 커지고 있다.', '이번 사건만 봐도 관할구역 지리 사정 등에 밝은 수원중부경찰서 직원이 112 전화를 받았다면 상황이 달라졌을 수 있다는 지적이 나온다.', '112신고센터 근무자들의 전문성도 도마에 오르고 있다.']
['보건복지부는 오상우 동국대 일산병원 가정의학과 교수팀과 함께 2007~2010년 국민건강영양조사 결과를 분석해보니, 19살 이상 성인의 경우 가장 짜게 먹는 20%에 속하는 사람들은 가장 덜 짜게 먹는 20%에 견줘 비만에 걸릴 위험이 1.2배로 나타났다고 10일 밝혔다.', '또 7~18살 청소년의 경우 가장 짜게 먹는 20%에 속하는 이들은 하위 20%에 견줘 비만해질 가능성이 약 1.8배로 조사됐다.', '또 우리나라 사람들은 최근 들어 더 짜게 먹고 있는 것으로 나타났다.']
['‘수원 20대 여성 살해사건’에 대한 책임을 지고 사임한 조현오 경찰청장의 후임에 김기용(55·사진) 경찰청 차장(행시 30기)이 16일 내정됐다.', '경찰 안팎에서는 그동안 줄곧 경찰청장 후보로 거론됐던 이강덕 서울경찰청장을 제치고 김 내정자가 최종 후보로 낙점된 것에 대해 의외라는 반응이 많다.', '예상을 깨고 김 내정자가 경찰총수에 내정된 배경을 두고 이 대통령이 국회 청문회 통과를 위해 한걸음 물러섰다는 해석이 나온다.']
['서울지방경찰청 광역수사대는 23일 전국의 은퇴자·노인 2496명을 상대로 액면가 100원짜리 비상장 주식을 수백~수천배로 오를 것이라고 속여 팔아 194억원을 가로챈 혐의(특정경제범죄 가중처벌법의 사기)로 ㅌ업체 회장 이아무개(55)씨를 구속하고, 이 업체 간부 10명을 불구속 입건했다.', '경찰 조사 결과, 이들은 2006년부터 지난해 11월까지 서울·부산 등 전국 지사를 갖춰놓고 △100조원 규모의 중국 합작 컴퓨터 개발 △70조원 규모의 브라질 대륙횡단 철도사업 △유명 컴퓨터 회사 인수 △1조5000억원 규모의 서울 개봉동·문정동 부동산 개발 △340억원 규모의 중국 탄광개발 등 7개 사업에 대한 설명회를 개최하면서 노인들을 끌어모았다.', '피해자들은 대체로 퇴직 뒤 노후자금을 마련하기 위해 퇴직금을 쏟아붓거나 집을 팔아 투자했다가, 원금을 찾지 못하고 모두 날린 것으로 전해졌다.']
['리셋팀은 국무총리실의 민간인 불법사찰 문건 단독보도로 이날 서울 목동 방송회관에서 한국방송기자연합회와 한국방송학회가 주는 이달의 방송기자상을 받았다.', '공정보도와 낙하산 사장 퇴진을 걸고 51일째 파업중인 한국방송 새노조 기자들은 지상파 방송에서 내려놓은 마이크와 노트북을 다시 열고 <리셋>에서 눈부신 활약을 하고 있다.', '앞으로 리셋팀의 행보에 대해서는 “외연을 확대해 기존 참여자들만 아니라 다른 기자들도 매회 조금씩 새로 투입할 것”이라고 덧붙였다.']
['중앙노동위원회(중노위)가 현대자동차 사내하청업체에서 일하다 해고된 지 7년 만인 지난 2월 대법원 판결로 현대차 직원으로 인정된 최병승(36)씨에 대해 “원청인 현대차가 부당해고를 했다”며 “원직에 복직시키고 임금상당액을 지급하라”고 명령했다.', '대법원에 이어 중노위도 최씨의 손을 들어줬지만 현대차가 중노위 결정을 취소해달라는 행정소송이나 재징계를 검토하고 있어 논란이 계속될 것으로 보인다.', '이에 대해 최씨 쪽 법률대리인을 맡고 있는 김철희 노무사는 “부당한 해고를 당한 하청노동자가 법의 판단을 받기까지 7년 동안 해고자 신분으로 지냈는데, 또다시 현대차가 행정소송이나 재징계 운운하는 것은 법을 떠나 도덕적으로 허용될 수 없는 일”이라고 말했다.']
['최 센터장은 강원도내 민간단체와 협력해 구성한 ‘강원지역 도박중독자를 위한 생명사랑 협의체’와 함께 지난 3월부터 매주 수요일이면 행복밥상을 나눠주기 위해 강원랜드를 찾고 있다.', '지역에서는 이렇게 강원랜드를 떠나지 못하고 주변을 배회하는 장기체류자가 1000~2000여명에 이를 것으로 추산하고 있다.', '하지만 최 센터장은 치유센터가 벌이고 있는 행복밥상 등 각종 사업이 도박중독으로 마음을 닫아버린 사람들에게 한발 더 다가갈 수 있는 마중물 구실을 할 것으로 믿고 있다.']
['경찰의 설명을 종합하면, 서울 강남경찰서는 2009년 12월 경찰청으로부터 강남 지역 유명 안마업소들의 성매매 및 수상한 돈흐름에 관한 자료를 넘겨받았다.', '그러나 강남경찰서는 종업원 유씨에게 2010년 한 차례 출석요구서를 보냈을 뿐, 이름까지 밝혀진 나머지 관련자들의 소재 파악조차 하지 않는 등 수사를 미적거리다가 1년 만인 2010년 12월 내사중지했다.', '박씨는 관할구역 성매매업소 단속 경찰관 및 고위급 경찰 간부를 관리해 온 것으로 소문이 퍼져 있다.']
['그는 이날 오전 광주 학동 전남대 의대에서 경찰 폭력으로 숨진 뒤 주검까지 훼손당한 채 버려졌던 형의 영결식을 열었다.', '사소한 폭행사건에 휘말려 서부경찰서에서 조사를 받던 중 폭행으로 숨진 그를 경찰은 행려병자로 둔갑시키고, 주검조차 전남대 의대에 기증했다.', '이후 형의 억울함을 풀고자 애써온 덕수씨는 2009년 진실·화해를 위한 과거사정리위원회에 인권침해 구제를 진정한 지 3년 만에 국가를 상대로 손해배상 청구소송을 제기할 수 있었다.']
['전국교직원노동조합(전교조)이 오는 26일 치러지는 국가수준 학업성취도평가(일제고사)와 정부의 작은 학교 통폐합 정책에 맞서 총력 투쟁을 선포했다.', '전교조는 7일 이런 요구를 담은 공문을 이주호 교육과학기술부 장관에게 보내는 것을 시작으로, 일제고사에 따른 학교 교육과정 파행 사례를 폭로하고 해당 학교에 펼침막을 내거는 등 조직적 저항에 나설 계획이다.', '전교조가 총력 투쟁을 선언한 배경에는 2008년 교사 12명이 해직되는 사태를 불러온 일제고사 거부투쟁과 18명이 해직된 2009년 교사 시국선언에도 불구하고 일제고사가 갈수록 뿌리를 내리고 있는 데 대한 문제의식이 자리잡고 있다.']
['강원외국어고가 2011학년도 입시에 이어 지난해 이뤄진 2012학년도 신입생 선발 과정에서도 국어·수학 성적을 반영했다는 의혹이 제기돼 강원도교육청이 감사를 벌일 계획인 것으로 확인됐다.', '실제로 강원외고는 2012학년도 입학전형은 물론, 올해 진행하는 2013학년도 입학전형에서도 1단계 평가를 위한 서류로 3학년 2학기 성적 증빙자료를 요구하고 있다.', '강원외고가 예비 수험생들의 국·영·수 성적을 사전에 파악하기 위해 캠프를 개최하려 한 사실도 드러났다.']
['청와대 민정수석실 선임행정관이 박영준(52·구속기소) 전 국무총리실 국무차장의 부탁을 받고 특정 기업의 인허가 문제에 개입한 사실이 20일 확인됐다.', '박 전 차장은 민정수석실의 개입에도 일이 뜻대로 되지 않자, 국무총리실 공직윤리지원관실(지원관실)을 움직여 관련 지방자치단체 등을 압박했다.', '박 전 차장은 지원관실을 동원하기 전에, 김덕수(56) 청와대 민정수석실 선임행정관을 통해 “ㅅ사가 인허가를 받을 수 있도록 해달라”고 청탁했다.']
['하지만 이들 부부가 경북 안동에서 2005년부터 2년간 당구장을 운영한 사실이 드러나면서 이씨는 지난해 9월 사기 혐의로 구속 기소됐다.', '정부합동 보험범죄 전담대책반(반장 허철호 서울중앙지검 형사4부장)의 2차 수사 결과, 멀쩡한 손목을 잘라 보험금을 타낸 일당도 적발됐다.', '전담대책반은 보험사기범 13명을 적발해 임씨를 사기 혐의로 구속 기소하고, 나머지 12명을 불구속 기소했다고 25일 밝혔다.']
['<문화방송>(MBC) 사쪽이 27일 일부 신문에 노조의 파업을 “정치파업”이라고 비난하는 전면광고를 실으며 노조 집회에 참석한 야권 정치인 21명의 사진을 넣어 논란이 일고 있다.', '민주통합당은 법적으로 대응하겠다는 입장을 밝혔다.', '문화방송 노조는 공정 방송 훼손과 비리 의혹이 파업의 이유이자 사태의 본질인데도 사쪽이 정치인들이 지지 방문을 하면 정치파업이라는 주장으로 상황을 호도하고 있다고 반발했다.']
['학교 안 역사관 건물에 ‘전두환 자료실’을 꾸몄다가 비난 여론에 부닥친 대구공업고등학교 총동창회(회장 김진해)가 27일 “전두환 자료실과 노태우 자료실을 잠정 폐쇄한다”고 발표했다.', '반면 전두환 전 대통령의 사열로 물의를 빚은 육군사관학교는 누리집 자유게시판에서 관련 글을 모두 삭제해 치부를 감추려는 꼼수라는 비판이 일고 있다.', '육사 관계자는 “6월22일 광고성 게시물 6건을 포함해 문제의 글 105건을 일괄 삭제했다”며 “단 한 건도 욕설과 명예훼손을 하지 않은 글이 없어 지울 수밖에 없었다”고 해명했다.']
['이런 가운데 대규모 이벤트나 개발사업 같은 개발·성장 쪽에 발을 내디뎠다가 낭패를 보는 자치단체가 하나둘 늘고 있다.', '유럽에서 인기 높은 포뮬러원(F1) 자동차 경주대회라는 초대형 사업(메가이벤트)으로 관심을 끌었지만, 이 행사로 적자의 늪에 빠져 허우적거리고 있다.', '최영출 충북대 행정학과 교수는 “재정이 열악한 지역의 단체장이 선거를 염두에 둔 단기 효과만 보고 과욕을 부리다 낭패를 당하는 경우가 많다”며 “전시성 사업보다 착실하게 경쟁력을 키워 서민 위주의 정책을 펴야 한다”고 말했다.']
['“도덕적으로 완벽하다”던 현 정권의 실력자들이 줄줄이 이 ‘눈’을 피해 가지 못하게 됐다.', '대검 중앙수사부 산하 저축은행 비리 합동수사단(단장 최운식)은 이날 솔로몬저축은행으로부터 금품을 받은 혐의로 정 의원을 불러 조사했다.', '정 의원은 2007년 말 대선 전후 임석(50·구속기소) 솔로몬저축은행 회장으로부터 1억여원을 받은 혐의를 받고 있다.']
['검찰이 서울 강남 유흥업소와 경찰의 유착관계를 파헤치려고 ‘칼’을 빼들었다.', '그 칼이 검경 수사권 조정에서 우위를 점하려는 목적이 아닌지 경찰은 의구심을 보내고 있다.', '강남 유흥업소의 경찰 상납 관행이 워낙 광범위해서 각종 혐의 입증에 큰 문제가 없다는 것이다.']
['경기도가 10일 뉴타운 지구에 대한 개인별 추정분담금 공개를 앞둔 가운데, 주민 의견 조사를 통해 사업 추진이 결정된 의정부와 군포 등 뉴타운 지구 주민들의 정비구역 해제 요청이 잇따르고 있다.', '반대 주민들은 “경기도의 조사 결과 금의2구역의 추정분담금은 미분양이 없고 사업이 정상 추진된다는 가정 아래서도 1억~2억원으로 나타났다”며 “향후 분담금이 더 늘어날 수밖에 없어 정상적인 사업 추진이 불가능하다”고 주장했다.', '조합이 설립됐다는 이유로 경기도의 추정분담금 조사 대상에서 제외된 구역 주민들도 반발하고 있다.']
['현재 고2 학생들이 입시를 치르는 내년도 대입 전형 때도 올해처럼 수시모집에 여섯번까지만 지원할 수 있게 될 전망이다.', '대교협은 감사원 감사와 검찰 수사 등으로 문제가 확인된 일부 특별전형의 요건도 강화하기로 했다.', '최근 부정입학 사례가 드러난 재외국민 특별전형에 대해서도 구체적인 가이드라인이 제시됐다.']
['돈을 자주 빌려 쓴다는 이유로 남편과 다툰 30대 여성이 어린 아들 3명을 데리고 가출한 뒤 아들들을 모두 살해한 일이 벌어졌다.', '발견 당시 숨진 아들 3명은 객실 침대에 이불을 덮은 채 나란히 누워 있었고, 엄마 김씨는 쪼그리고 앉아 멍하니 숨진 아이들을 지켜보고 있었다고 경찰은 전했다.', '경찰은 “김씨가 ‘아이들이 잠들었을 때 베개로 얼굴을 눌렀다’고 진술할 뿐 범행 동기 등에 대해 구체적으로 말하지 않고 있다”고 밝혔다.']
['2010년 10월, 대통령 자문 국가경쟁력강화위원회는 ‘국민중심 원칙허용 인허가제도 도입 방안’을 내놓았다.', '규제철폐를 내세운 이명박 정부의 정책 방향은 경비업을 관할하는 경찰에도 영향을 줬다.', '규개위는 ‘공공의 안녕과 질서’를 이유로 경비업체 설립을 불허하는 일이 기업 규제를 완화해야 한다는 정부 방침과 맞지 않는다며 제동을 걸었다.']
['그는 지난해 3월 공부할 것을 강요하며 밤새도록 자신을 때린 어머니를 칼로 찔러 살해하고, 어머니의 주검을 집 안에 8개월 동안 방치했다가 경찰에 붙잡혔다.', '지난 3월 서울동부지법에서 국민참여재판으로 열린 1심 재판에서 지군은 단기 3년, 장기 3년6개월의 실형을 선고받았다.', '지군한테 공부를 강요하며 밥을 먹지 못하게 하고, 밤새도록 골프채로 때린 어머니의 행태와 함께, 지군이 범행을 저지를 당시 심신미약 상태에 있다는 점을 재판부와 배심원이 참작한 것이다.']
['성폭행 전과가 있는 40대 남성이 전자발찌를 찬 채 또다시 가정주부를 성폭행하려다 살해했다.', '전자발찌의 성범죄 예방효과가 정말 있는지 논란이 불가피해졌다.', '이에 대해 법무부 관계자는 “전자발찌는 위치정보 확인과 지도감독의 수단으로 활용하는 것으로 그 자체가 재범을 억제하는 것은 아니다”라며 “재범 방지에는 전자발찌를 찬 이들과 상담하는 보호관찰관의 역할이 더 크다” 고 밝혔다.']
['<문화방송>(MBC)·<한국방송>(KBS)·<연합뉴스>·<국민일보> 등 장기 파업을 끝낸 언론사들에서 보복성 인사가 잇따르면서 기자와 피디 등이 취재와 제작 현장에서 밀려나고 있다.', '잇따른 징계로 파업 참가자들이 사쪽과 합의한 ‘공정 보도’도 물건너가는 추세다.', '언론사들이 비판적 성향의 기자·피디들을 취재·보도 현장에서 배제하는 것은 대선을 앞두고 여권에 유리한 환경을 조성하는 것이라는 시각도 나온다.']
['수원지검 강력부는 4일 인터넷의 파일 공유(P2P) 사이트에서 아동·청소년 음란물을 내려받아 보관하던 유아무개(43)씨 등 5명을 적발해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 벌금 수백만원에 약식 기소했다고 밝혔다.', '이들 5명은 아동·청소년 성매수, 성폭력 및 음란물 유포 같은 성 관련 범죄 전력자들이다.', '법무부는 이날 성충동 약물치료(이른바 ‘화학적 거세’) 대상자를 현행 ‘16살 미만 피해자 상대 성폭력범’에서 ‘19살 미만 피해자 상대 성폭력범’으로 확대하겠다고 밝혔다.']
['반도체 제조장비 기업인 ㈜한미반도체가 “우리 회사의 특허기술을 무단으로 사용해 장비를 제조했다”며 삼성전자 자회사인 ㈜세크론을 상대로 낸 특허침해 금지 소송에서 승소했다.', '이번에 특허침해가 인정된 장비는 반도체 칩을 최종 제품화하는 패키징 공정에서 사용되는 ‘소잉 앤 플레이스먼트’(Sawing & Placement)로, 2002년 한미반도체가 개발해 출시한 뒤 독일 반도체업체인 인피니온과 삼성전자 등에 납품해왔다.', '그러나 2006년부터는 삼성전자에서 주문이 끊기기 시작했고, 이를 의아하게 생각했던 한미반도체는 이후 세크론이 특허를 침해했다는 사실을 확인해 지난해 소송을 냈다.']
['이 센터 새뮤얼 와서 소장은 최근 온라인 공개학술지 <플로스 원>에 실린 논문에서 탐지견을 이용해 북부점박이올빼미를 조사했더니 87%의 확률로 이 올빼미를 탐지해 내 울음소리를 이용한 탐지 성공률 59%를 크게 앞섰다고 밝혔다.', '야생동물의 배설물 탐지견은 유난히 집중력이 강하고 지치지 않고 놀이에 몰두하는 성격을 지닌 개에서 선발한다.', '이제 똥을 찾아내는 그들의 후각 덕분에 개는 야생동물 보전에 기여하는 역사적 변신을 하고 있는 셈이다.']
['한국전쟁 때 경기 고양시 금정굴에서 경찰과 우익단체에 의해 숨진 민간인 153명의 유해 안치와 역사평화공원 조성사업이 급물살을 탈 것으로 보인다.', '고양시의원들이 고양역사평화공원 조례안을 지난해 4월부터 네 차례 발의했으나 보훈·안보단체의 반발과 여야 의원의 찬반 논란으로 시의회에서 계류와 부결을 거듭하며 난항을 겪어왔다.', '고양 금정굴 사건은 1950년 10월 고양경찰서장 지휘로 경찰과 치안대, 태극단 등 우익단체 회원이 부역 혐의자와 그들의 가족을 집단살해해 금정굴에 매장한 사건이다.']
['한부모 가정에서 방과 뒤 홀로 지내온 초등학생이 집 안에서 성폭행당하는 사건이 벌어졌다.', '서울 광진경찰서는 지난 9일 새벽 2시께 인터넷 성고민 상담을 통해 알게 된 초등학생을 성폭행한 혐의(13살 미만 미성년자 강간)로 안아무개(20·무직)씨를 구속했다고 12일 밝혔다.', '경찰은 성인인 안씨가 청소년 성상담 게시판에 댓글 등을 남긴 점으로 미뤄 비슷한 범행을 더 저질렀을 것으로 보고 계속 수사중이다.']
['‘스리랑카 프로젝트’는 천주교 광주대교구 설정 75돌과 대교구 승격 50돌을 맞아 광주인권평화재단과 공동으로 벌이는 국외 지원 사업이다.', '광주인권평화재단은 천주교 스리랑카 마나르 교구를 통해 안도니야푸람 마을에 내년까지 99㎡ 크기의 시멘트 블록집 25~30채를 짓도록 지원한다.', '광주인권평화재단은 2010년 10월 출범한 뒤 스리랑카, 타이 매솟 등 분쟁 지역을 찾아 난민들의 자립을 위한 프로젝트와 고아들을 위한 장학사업을 벌여왔다.']
['한국보건복지정보개발원이 보건복지부의 특별감사에서 원장이 회장으로 있던 단체의 학술대회에 재정지원을 한 데 대해 지적을 받은 뒤에도 또다시 같은 단체를 지원하려 했다는 주장이 제기됐다.', '김 의원이 보건복지정보개발원에서 제출받아 이날 공개한 자료를 보면, 개발원은 지난 5~6월 이 원장이 학회장으로 있는 한국케어매니지먼트학회의 학술대회 지원을 추진했다가 7월25일 갑자기 이를 취소했다.', '보건복지정보개발원은 복지부 특별감사에서 이 학회의 2011년 춘·추계 학술대회에 재정지원과 함께 직원 50명을 참석하도록 동원한 사실이 적발돼 논란이 됐다.']
['<부산일보>의 주식 100%를 소유하고 있는 정수장학회의 최필립 이사장이 지난해 12월부터 부산일보 주식 매각을 추진한 정황이 드러났다.', '17일 부산일보 노사의 말을 종합하면, 최 이사장은 지난해 12월6일 부산일보사를 방문해 부산일보 임원진과 함께 ‘김종렬 전 사장이 신문 발행 중단 등의 책임을 지겠다며 사퇴한 것’과 관련해 대책을 논의하는 자리에서 정수장학회의 지분을 매각하겠다는 의사를 밝혔다.', '최 이사장의 발언 뒤 실제 비공식적으로 부산일보사를 인수하기 위한 움직임이 시작됐다.']
['만취한 승객을 골라 태운 뒤 스마트폰을 훔쳐 팔아온 택시기사들이 무더기로 검거됐다.', '휴대전화 밀수출 조직은 현장수거책, 중간수집책, 밀수출업자 등 피라미드 형태로 이뤄져 있다.', '광진경찰서 관계자는 “전문적으로 스마트폰을 노리는 택시기사가 서울에만 500여명에 이른다는 진술을 확보했다”며 “분실된 휴대전화의 90% 이상은 중국 등 외국으로 팔려나간다고 보면 된다”고 말했다.']
['대형 의료재단 차병원그룹과 연간 수백억원대의 의약품을 납품하는 도매업체 사이에 오간 리베이트 사건(<한겨레> 5월8일치 12면)을 수사해온 경찰이 당사자 2명만 불구속 입건한 채 사실상 수사를 끝냈다.', '경기지방경찰청 광역수사대는 의약품 납품 대가로 리베이트를 받은 혐의(의료법 위반)로 차병원그룹 성광의료재단 경영관리본부장 이아무개(60)씨를 불구속 입건했다고 13일 밝혔다.', '그러나 경찰은 도매업체 쪽에 대해선 회계장부 압수, 계좌추적을 했으나 차병원그룹 쪽은 계좌추적조차 하지 않았다.']
['4대강 사업으로 낙동강에 건설한 칠곡보의 하단 물받이공에 대규모 균열이 발생해 보 안전이 위협받고 있다는 야당과 환경단체들의 주장이 제기됐다.', '이미경 민주당 4대강조사특별위원장은 “함께 조사한 합천보와 함안보의 물받이공과 바닥보호공에서도 유사한 현상이 확인됐다”며, 정부에 △민관합동조사단 구성 △4대강 16개 보 안전성 조사 소위원회 구성 등을 요구했다.', '이에 대해 국토해양부는 해명자료를 내어 “민주당 등이 현장조사를 한 뒤 수자원공사에서 같은 지점을 정밀조사한 결과 물받이공에는 균열 등의 피해가 없고, 바닥보호공 보강을 위해 설치한 콘크리트 슬래브에 일부 균열이 발생한 것을 확인했다.']
['여야가 성폭력 관련법의 친고죄를 모두 폐지하기로 최종 합의했다.', '하지만 합의한 내용 중에는 전자발찌 부착 대상에 강도범죄를 추가하고 화학적 거세를 확대 적용하기로 하는 등 인권침해 소지가 있는 방안도 포함돼 있어 논란이 일고 있다.', '전국성폭력상담소협의회, 한국여성단체연합 등 여성단체들은 이날 친고죄 폐지 방침에 대한 환영 논평을 내고 연내 국회 통과를 촉구하는 집회를 서울 광화문 등에서 열었다.']
['택시를 대중교통수단에 포함시키는 법안이 국회 법제사법위원회를 통과한 데 반발해, 버스업계가 22일 새벽 첫차부터 모든 버스 운행을 중단하기로 했다.', '택시를 대중교통수단에 포함시키는 내용을 담은 이 개정안이 본회의에서 통과되면 택시업계가 지방자치단체 등의 재정지원을 받을 수 있는 법률적 근거가 마련된다.', '버스대란이 예상됨에 따라 국토해양부는 지하철을 연장·증편 운행하고 노선버스 구간에 전세버스를 대체 투입하기로 하는 등 비상 수송대책 마련에 나섰다.']
['서울시의회가 2013년도 예산안 심의 과정에서 올해 처음 도입된 주민참여예산제 사업 상당수를 기준 없이 폐기하면서도 지역구의 선심성 토건사업은 대규모로 증액해 논란이 일고 있다.', '주민참여예산 사업을 대거 삭감한 시의회는 반면 최소 918억원 이상의 사업 예산을 신규 편성했다.', '서울풀씨넷, 진보신당 서울시당 등은 28일 기자회견을 열어 “주민참여예산제는 시행정부와 시의회, 시민사회단체가 함께 힘을 모아 만든 값진 제도인데 이제 와서 의회가 개별사업의 타당성을 근거로 자신들의 지역 기득권을 위해 참여예산사업을 볼모로 삼았다”고 말했다.']
['서울 서초동의 한 한정식집에서 민간인 불법사찰과 증거인멸 사건의 ‘주역’인 이영호 당시 청와대 고용노사비서관, 최종석 행정관, 진경락 공직윤리지원관실 기획총괄과장이 만났다.', '‘이 비서관을 왜 밀쳐냈냐’는 검사의 질문에 진 과장은 “제가 구속돼 재판을 받으면서 너무 괴로웠고, 참기 어려웠습니다.', '이날 저녁 식사 자리에서 둘 사이의 화해가 이뤄졌다고 볼만한 대목은 검찰 재수사 기록에 없다.']
['‘민주노조 사수’ 등의 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊은 한진중공업 노조 간부 고 최강서(35)씨의 빈소가 차려진 부산 영도구 구민장례식장은 25일 성탄절인데도 이른 아침부터 동료들이 나와 영정을 지키며 고인의 넋을 달랬다.', '동료들은 최씨가 숨진 지 닷새째가 지나가는데도 회사가 노조에 교섭을 요청하지 않은 것에 분통을 터뜨렸다.', '빈소 주변은 일부 노조 간부들이 경찰로부터 허위사실 유포 등 혐의로 출석요구서를 받았다는 얘기가 나돌아 뒤숭숭했다.']
['마무리훈련에도 불참하고 두문불출하면서 ‘기아에서 마음이 떠난 것 아니냐’는 관측이 흘러나왔고, 결국 새해 첫 합동훈련에 불참하면서 그의 거취 문제는 수면 위로 떠올랐다.', '기아는 일단 최희섭을 다독이고 있다.', '팀 분위기를 고려해야 하는 기아로서는 최후의 수단으로 트레이드도 생각중이다.']
['포지션 경쟁자들의 눈부신 활약, 새 경쟁자의 출현으로 박주영의 입지는 더욱 좁아진 셈이 됐다.', '벵거 감독은 블랙번과의 경기에서 팀이 6-1로 크게 앞서고 있는데도 페르시를 빼지 않았고, 박주영에게 전혀 출장기회를 주지 않았다.', '한편, 선덜랜드는 눈이 내린 가운데 열린 스토크시티와의 원정 경기에서 1-0 승리를 거두고 최근 3연승을 거뒀다.']
['동부는 14일 부산 사직체육관에서 열린 케이비(KB)국민카드 2011~2012 프로농구에서 케이티를 73-60으로 물리치고 40승7패로 4년 만에 통산 4번째 정규리그 정상을 다시 맛봤다.', '동부는 16일 엘지(LG)와의 안방경기에서 타이 기록을 노리고, 여기서 이기면 18일 전주 원정경기에서 케이씨씨(KCC)를 상대로 역대 최다 16연승에 도전한다.', '한편 올 시즌 프로농구 관중은 이날까지 100만2608명을 기록하며, 역대 최소 경기(234경기) 100만 관중을 넘어섰다.']
['막바지 순위 싸움이 뜨거운 여자프로농구는 국민은행과 삼성생명의 3위 경쟁이 치열하다.', '국민은행은 6연승을 달렸고, 삼성생명은 지난 경기에서 간신히 4연패에서 벗어났다.', '결국 삼성생명은 67-62로 이기며 국민은행과 공동 3위(17승16패)가 됐다.']
['‘핵잠수함’ 김병현(33·넥센)은 6회 마운드에 올라, 7회 만루 상황에서 내려왔다.', '1999년 메이저리그 진출 후 13년 만의 첫 한국 무대 마운드.', '한편 삼성 이승엽(36)과 한화 김태균(30)은 이날 나란히 홈런 시위를 벌였다.']
['챔피언스리그 결승전이 레알 마드리드와 FC바르셀로나의 ‘엘 클라시코’가 된다면….', '4일(현지시각) 확정된 2011~2012 챔피언스리그 4강 대진을 보면, 레알 마드리드는 독일 분데스리가 전통의 강호 바이에른 뮌헨, FC바르셀로나는 최근 잉글랜드 프리미어리그에서 상승곡선을 그리고 있는 첼시와 격돌한다.', '레알은 4일 밤 안방인 산티아고 베르나베우에서 열린 챔피언스리그 8강 최종 2차전에서 아포엘(키프로스)을 5-2로 대파하고 1·2차전 합계 전적 8-2로 4강 진출에 성공했다.']
['11일 광주 삼성전에 앞서 최희섭(33·KIA)의 표정은 밝았다.', '3번째 타석까지는 삼성 선발 윤성환(7이닝 무실점)의 투구에 밀리면서 삼진 두 개를 당하는 등 고전을 면치 못했다.', '한화는 선발 임태훈의 6이닝 무실점 호투와 이원석의 만루홈런을 앞세운 두산에 0-6으로 패하면서 개막 뒤 3연패에 빠졌다.']
['세계에서 가장 빠른 여자 카멜리타 제터(미국·사진)는 단거리 선수로는 ‘고령’이라고 할 32살의 나이에 전성기를 유지하고 있다.', '이번 대회에는 39개국에서 세계육상선수권대회 또는 올림픽대회 우승자를 비롯한 세계 정상급 선수 등 211명(국외 172명, 국내 39명)이 16개 종목(남 9, 여 7)에서 실력을 겨룬다.', '국내 선수로는 남자는 100m의 김국영(안양시청), 멀리뛰기 김덕현(광주시청), 창던지기 박재명(대구시청) 등이, 여자는 멀리뛰기 정순옥(안동시청), 100m 허들의 정혜림(구미시청) 이연경(문경시청), 장대높이뛰기 최윤희(SH공사) 등이 세계의 높은 벽에 다시 도전한다.']
['넥센은 이택근과 강정호의 홈런 등 장단 19안타를 터뜨리며 기아를 13-0으로 대파했다.', '반면 넥센 선발 앤디 밴헤켄은 6이닝 동안 5안타 1볼넷만 내주고 무실점으로 깔끔히 막아 11경기에서 시즌 5승(1패)째를 따냈다.', '삼성도 대구 안방에서 11안타를 집중시키며 한화에 9-3으로 이겼다.']
['10구단 창단 유보 결정에 선수협회가 반발하는 등 후폭풍이 거세다.', '프로야구의 질적 가치가 급격히 하락할 것”이라며 10구단 유보 배경을 밝혔다.', '선수협회는 “구단 이기주의의 극치”라며 성명을 냈다.']
['혼마의 용품을 지원받은 김자영, 양수진 등 국내 정상 골퍼들이 6개 대회 가운데 3개 대회 정상에 오르며 혼마 이미지를 ‘젊은 고급채’로 바꾸고 있다.', '지난 1년 반 동안 키와미 개발에 몰두한 혼마골프 사카타공장 공장장겸 개발본부장 스와 히로시(57·사진)가 이 골프채 홍보를 위해 한국에 왔다.', '“실력있는 프로골퍼들로부터 어드바이스를 받아 그들의 의견을 수렴한 골프채를 만들어야 한다.']
['26일(밤 10시30분) 뉴캐슬에서 열리는 멕시코와의 2012 런던올림픽 B조 조별리그 1차전을 앞두고 열리는 마지막 실전이다.', '홍명보 감독은 이번 평가전에 뉴질랜드전에서 결승골을 넣은 남태희(21·레크위야) 카드를 뽑아들 것으로 보인다.', '홍명보 감독은 “세네갈은 키 1m90이 넘는 선수가 4~5명이 될 정도로 신체조건이 좋고, 측면공격수들의 돌파와 스피드도 뛰어나다”며 “이런 점을 염두에 두고 수비 조직력과 공격 패턴을 종합적으로 점검하겠다”고 말했다.']
['다음달 3일 시작하는 남자단체전에서 남북이 16강전을 벌이게 됐다.', '그러나 세계랭킹 등 객관적 전력으로 보면 한국이 우위다.', '여자단식에 나서는 김경아(세계 5위·대한항공)는 3번 시드로 32강전에 직행했다.']
['올림픽에서 퇴출 위기에 놓였던 태권도는 이번 대회에서 규정을 확 바꿔 흥미로워졌다.', '점수를 세분화해 막판 뒤집기를 가능하게 만든 게 결정적이다.', '한편 이대훈은 결승에서 난타전 끝에 세계선수권대회 2회 연속 우승자인 호엘 곤살레스 보니야(스페인)에게 8-17로 져 최연소 그랜드슬램을 놓쳤다.']
['8개 구단 체제가 시작된 1991년부터 지난해까지 한 시즌 10승 투수는 평균 15.8명이었다.', '윤희상(9승), 송은범(8승·이상 SK), 라이언 사도스키(8승), 이용훈(8승·이상 롯데), 김진우(8승), 서재응(8승), 윤석민(8승·이상 KIA), 김혁민(8승), 류현진(8승·이상 한화) 등이다.', '이광권 <에스비에스 이에스피엔>(SBS ESPN) 해설위원은 이 가운데 송은범과 윤희상의 10승 가능성을 꼽았다.']
['키 163㎝, 몸무게 49㎏의 이 기수는 경마계의 ‘타이거 우즈’ 문세영(32)이다.', '올 시즌에도 새 기록을 하나 만들었다.', '매주 목요일에 출전 경기가 배정되면 금요일에는 3시간 넘게 말을 분석한다.']
['상무가 ‘2012 케이비(KB)국민카드 프로-아마농구 최강전’에서 전자랜드를 65-61로 누르고 우승했다.', '상무와 전자랜드의 접전으로 유종의 미를 거뒀지만 올해 첫선을 보인 ‘프로-아마농구 최강전’은 내내 맥빠진 경기력으로 아쉬움을 남겼다.', '이 대회가 자리잡으려면 일정이 조정되고 경기 방식이 바뀌어야 한다는 목소리가 나온다.']
['러시앤캐시는 현대캐피탈(12일), 대한항공(16일), 삼성화재(22일) 등 강호를 잇따라 무너뜨렸다.', '삼성화재 등 다른 팀들이 시즌 중반에 들어서며 체력이 점점 떨어지고 있는 데 반해 러시앤캐시는 오히려 펄펄 날고 있다.', '■ “박상하가 미쳤다” 스물여섯 동갑내기 신영석, 박상하가 이끄는 러시앤캐시 센터진은 최강의 조합이다.']
['지난해 연말 김정일 북한 국방위원장 사망을 계기로 군 정보기관 운용과 역할에 대한 재검토 목소리가 군 안팎에서 나오고 있다.', '이는 독자적으로 대북 정보의 수집·분석·분배까지 해내던 정보사가 1999년 정보본부 예하로 편입되면서 더욱 심해졌다고 한다.', '해군 정보함은 서해 북방한계선(NLL)을 인근을 오가며 북한군의 음성·영상 정보를 수집하는데, 여기에 탑재된 무인항공기 3대 가운데 2대가 2007년과 2010년 추락해 나머지 한대는 또 떨어질까봐 띄우지도 못하고 있다.']
['한나라당에서 불거진 ‘돈봉투’ 사건이 한창 지도부 경선이 진행중인 민주통합당으로까지 불똥이 튀면서 각 캠프에 비상이 걸렸다.', '이번 파문이 더욱 곤혹스러운 것은 옛 민주당 출신 후보들이다.', '하지만 불과 2주 전 치른 예비경선이 ‘금권선거’였다는 정황이 불거진 탓에, 예비경선을 통과한 9명의 후보 모두가 곤혹스러워하고 있다.']
['한나라당 비상대책위원회가 12일 정부가 추진하고 있는 고속철도(KTX) 민영화에 제동을 걸었다.', '그러나 국토해양부는 이날 오전 정부과천청사에서 민간 업체를 대상으로 한 ‘철도운영 경쟁체제 도입방안업계 간담회’를 비공개로 여는 등 예정대로 민영화 절차를 밟아나간다는 방침이다.', '정부가 이날 밝힌 추진절차를 보면, 상반기 안에 기본계획 수립과 사업제안 기준 마련·공표, 제안서 접수, 평가와 운영자 선정까지 모두 끝내는 것으로 돼 있다.']
['천주교 수녀들의 대표 단체와 성직자들의 단체가 제주 서귀포시 강정마을 제주해군기지 공사현장 정문 앞에서 기도중이던 수녀들을 경찰이 무더기 연행한 데 대해 ‘군사독재정권 시절에도 없었던 행태’라며 강력히 반발하고 나섰다.', '이들은 이날 성명에서 “정부와 해군이 ‘평화의 섬’제주를 파괴하며 건설하려는 해군기지는 한반도와 아시아의 평화를 위협하는 존재가 될 것”이라며 제주해군기지 건설공사의 즉각 중단을 요구했다.', '오는 31일 오전 11시 서울 정동프란치스코 회관에서는 전국의 수녀들과 천주교연대 소속 신부들이 참여하는 시국기도회를 열기로 하는 등 천주교의 반발이 거세지고 있다.']
['정치적 다양성 확보를 목적으로 헌법에 규정된 ‘야당 몫’ 헌재재판관 선출이 색깔론을 앞세운 여당의 반대로 무산되는 초유의 사태가 벌어졌다.', '민주당은 헌법에 보장된 야당의 추천권을 인정해 달라며 찬성 당론을 새누리당에 요구했으나, 새누리당은 자유투표를 고수했다.', '민주당이 발의한 ‘10·26 재보선일 중앙선관위와 박원순 서울시장 후보 홈페이지에 대한 사이버테러 진상규명을 위한 특별검사 임명법’(디도스 특검법)과 새누리당이 발의한 ‘미디어렙(방송광고판매대행)법’ 수정안은 이날 국회를 통과했다.']
['국회에 ‘법조인이 지나치게 많다’는 부정적인 평가에도 불구하고 19대 국회에서도 여전히 법조인들이 대거 진출할 것으로 전망된다.', '<한겨레>가 19일 새누리당과 민주통합당의 지역구 공천신청자 현황을 분석한 결과, 두 당 모두 법조인 비율이 11%를 넘어서면서 정당인을 제외하고는 가장 많은 비중을 차지한 것으로 집계됐다.', '법조인 외에 국회 진출 비율이 높은 언론인들도 이번 총선에 대거 출사표를 던졌다.']
['박근혜 새누리당 비상대책위원장이 민주통합당의 한-미 자유무역협정(FTA) 폐기론을 거듭 공격하며 ‘정권 심판론’을 내세우는 야당에 역으로 ‘야당 심판론’을 제기하고 나섰다.', '박 비대위원장은 20일 방송기자클럽 초청토론회에서 “야당이 새누리당의 심판 주체라고 보지 않는다”며 “그들 스스로 폐족이라고 부를 정도로 국민 심판을 받은 분들인데, 그분들이 다시 모여서 지난 정권에서 추진했던 정책들에 대해 계속 말을 바꾸는 것이야말로 오히려 심판 대상”이라고 말했다.', '정수장학회 논란에 대해선 “2005년 이사장 직을 그만둔 이후론 나와 관련이 없다”며 “장학회에서 분명히 입장을 표명할 필요가 있다”고 못박았다.']
['박근혜 새누리당 비상대책위원장은 28일 “7·4 공동성명, 남북기본합의서, 6·15 및 10·4 선언을 꿰뚫는 기본 정신은 서로 상대방을 인정하고 함께 평화를 만들어가자는 것”이라며 “저와 새누리당은 남북한이 ‘상호존중과 인정’의 정신을 확고하게 지켜야 한다는 점을 분명히 밝힌다”고 말했다.', '박 위원장은 특히 “대한민국은 미국, 중국 등 주변국들과 함께 불신의 악순환을 신뢰의 선순환으로 변환시키는 대장정을 시작해야 하고, 북한의 변화를 촉진하는 ‘길잡이’ 역할을 모색해야 한다”고 지적한 뒤 이를 위한 ‘한반도 신뢰 프로세스’를 제안했다.', '박 위원장은 이어 “천안함과 연평도 공격으로 불신이 깊어진 남북관계를 조속히 회복하고, 지속가능한 평화와 공동발전의 길로 접어들 수 있도록 저와 새누리당은 열린 자세로 북한의 변화를 위한 노력을 지원하고 협력할 용의가 있다”고 밝혔다.']
['사상 최대 규모 외교행사로 우리나라 외교력 향상에 기여할 것으로 보이지만, 실질적 관심사인 원자력 안전이나 북한 핵 문제를 실질적으로 논의하는 장이 아니라는 점에서 한계가 뚜렷하다.', '정상회의 참가국들은 오는 27일 △핵물질 최소화 노력 △핵물질의 안전한 관리 △핵물질의 불법거래 방지 등의 내용이 담긴 ‘서울 코뮈니케’를 채택할 예정이다.', '하지만 일각에선 미국 주도의 이 회의가 기존 핵보유국의 핵 독점권을 강화하고, 원전의 안전성을 강조함으로써 원전 보급의 명분을 세우는 회의가 되고 있다고 지적한다.']
['국무총리실 공직윤리지원관실이 경북 영일·포항 출신 인사(영포라인)들의 형사사건을 청탁하거나 취업 알선에 나섰다는 정황이 2일 드러났다.', '파일은 폭행사건 피해자인 사업가 방아무개(50)씨가 경찰의 사건 처리 방식에 불만을 품고 낸 진정서 형식을 띠고 있다.', '김기현 경정의 외장메모리장치 안에는 지원관실이 ‘영포라인’의 인사 청탁까지 나선 것으로 볼 만한 문건도 들어 있다.']
['중국 내 탈북자의 북송을 둘러싸고 한국과 갈등을 겪은 중국이 최근 재중 한국공관에 장기 체류 중이던 일부 탈북자의 한국행을 허용해, 중국의 탈북자 처리 방식이 주목된다.', '중국이 최근 탈북자 4명의 출국을 허용한 것은, 지난달 26일 핵안보정상회의 직전 한-중 정상회담의 논의에 따른 것으로 보인다.', '이명박 정부 이후 한-중 관계 및 남북관계는 악화된 반면 북-중 관계는 더욱 밀착되는 등의 주변정세 변화도 반영된 것으로 해석된다.']
['안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 4일 대구 경북대에서 ‘안철수 교수가 본 한국 경제’라는 제목의 강연을 했다.', '그는 “창당했으면 나름대로 확보를 많이 할 수 있었을 테지만, 그렇게 안 한 이유는 사회 발전에 도구로 쓰이겠다는 쪽으로 결정한 것”이라며 “지금도 마찬가지다.', '안 원장은 지난달 27일 서울대 강연에서 ‘대통령의 자격’을 거론하며 가정법의 형태로나마 현실 정치에 나설 수도 있음을 비쳤다.']
['민간인 사찰과 증거인멸 사건 재수사 과정에 소환된 핵심 인물들이 부인으로 일관하고 있다.', '서울중앙지검 특별수사팀(팀장 박윤해)은 지난 8일, 장진수 전 주무관에게 5000만원을 전달한 류충렬 전 총리실 공직복무관리관(현 국가경쟁력강화위원회 민관합동규제개혁추진단장)을 소환 조사했다.', '‘청와대 돈’을 전달했다는 의혹이 제기됐는데도 이를 풀기 위해 출처를 밝힌 게 아니라 오히려 진술을 거부한 것이다.']
['4·11 총선에서 다양한 진보적 가치를 내걸고 원내 진입에 도전했던 정당들은 이번에도 참담한 성적표를 받았다.', '현행 정당법상 지역구 당선자를 내지 못하고, 정당 득표율 2%를 넘지 못한 당은 등록취소가 되기 때문이다.', '이번 총선에 나선 정당 20곳 가운데 새누리당, 민주통합당, 통합진보당, 자유선진당을 제외한 16개 정당이 당선자를 내지 못했고 정당지지율도 2%를 못 넘겼다.']
['대통령 산하 위원회가 ‘서울·부산 등 일부 자치구의 통합안’을 의결정족수도 못 채운 가운데 의결하는 등 지방행정체제 개편안을 일방적으로 마련한 것으로 드러났다.', '대통령 소속 지방행정체제개편추진위원회(위원장 강현욱)는 16일, 서울의 중구와 종로구, 부산의 중구와 동구 등 인구와 면적이 해당 지역 평균에 미달하는 자치구 10곳을 인접 구끼리 묶어 5곳으로 통합하는 안건 등을 지난 13일 의결했다고 밝혔다.', '이 위원회는 경북 안동과 예천, 전남 여수·순천·광양, 충남 홍성·예산 등 7곳을 통폐합해 3개 자치단체로 묶는 방안을 주민 여론조사 없이 추진할 수 있도록 하는 안건도 통과시켰다.']
['이명박 대통령 대선 캠프 출신 인사들은 23일, 최시중 전 방송통신위원장이 파이시티 대표 ㅇ씨로부터 돈을 받아 2007년 대선 과정에 일부 썼다는 취지로 언급한 데 대해 “최 전 위원장 말이 사실인지도 모르겠고, 사실이더라도 그 돈이 캠프의 어디로 간 것인지 모르겠다”는 반응을 보였다.', '최 전 위원장과 이 대통령의 형 이상득 의원, 천신일 전 세중나모 회장이 사재 출연 등의 방식으로 캠프의 자금줄 구실을 한 것으로 알려져 있다.', '실제로 들어간 돈은 이보다 훨씬 많다는 게 대체적인 관측이다.']
['오는 4일 민주통합당 원내경선에서 박지원 원내대표 후보와 맞서는 이른바 ‘비박(비박지원)연대’가 형성됐다.', '이들은 합의문을 통해 “원내대표 선거가 ‘이해찬-박지원 담합’을 추인하는 자리가 되면 민주당은 생명력을 잃은 집단으로 국민의 외면을 받을 것”이라며 “우리 세 사람은 어떠한 희생을 치르더라도 12월 정권교체를 기필코 이루어야 한다는 절박한 심정으로 모든 힘을 모으기로 했다”고 밝혔다.', '5월4일 선출될 원내대표는 재적의원 과반 득표로 선출되는데 1차 투표까지 각자 최선을 다해 표를 끌어모으고, 과반 득표자가 없어 1, 2위의 결선투표가 실시될 경우 박지원 후보가 아닌 쪽으로 몰아주자는 공감대는 형성됐다고 참석자들은 전했다.']
['민주통합당 김한길 당선자(서울 광진갑)는 당대표 경선 출마 여부와 관련해 “진지하게 고민중”이라고 답했다.', '가치를 공유하는 계파들이 경쟁관계로 나아가야 한다.”', '많은 국민이 민주당이 집권하면 우리 삶이 나아지겠구나 하는 생각이 들도록 하는 것이 기본 전략이다.”']
['‘유령당원’의 광범위한 존재와 부정투표에 악용될 가능성을 경고한 것이다.', '동일한 아이피(IP)에서 온라인투표를 한 이들을 표본으로 했다는 점에서, 이 결과를 전체로 확대해 보기는 어렵다.', '그러나 휴대전화에 인증번호까지 받아서 투표하는 온라인투표에서도 이런 일들이 벌어졌기 때문에, 참관인 등이 제대로 없었던 현장투표에서는 이런 유령당원들의 투표가 더 많았을 가능성이 있다.']
['청와대가 홍석현 중앙일보사 회장의 40억원대 삼청동 땅을 90억원대 안팎의 인근 국유지와 ‘교환’해 줘 결과적으로 50억대 안팎의 차익을 얻게 해준 게 아니냐는 논란이 일고 있다.', '4일 청와대와 중앙일보의 말을 종합하면, 청와대는 지난해 2월 홍 회장 소유의 서울 종로구 삼청동 땅 1544㎡(468평)와 건평 294㎡(89평)의 기와집을 ‘교환’ 형식으로 매입했다.', '이후 홍 회장 쪽이 이곳을 전통문화 아카데미 시설로 활용하려 하자 청와대 경호처는 불특정 다수가 출입할 경우 경호 활동에 지장을 준다며 반대했다.']
['통합진보당 비례대표 후보 경선 부정 사태와 관련해 정치 전문가들은 뼈저린 반성과 근본적 성찰, 철저한 쇄신의 계기로 삼는다면 오히려 기회가 될 것이라고 말했다.', '박상훈 후마니타스 대표는 “현 상황을 4년 전 민주노동당과 진보신당의 분열에 빗대는 시각이 많은 것 같은데, 이번엔 당이 깨지진 않을 것 같다”며 “그땐 정파 간의 싸움이었지만, 지금은 국민참여당이란 이질적 세력과 민주적 절차를 둘러싼 경쟁”이라고 설명했다.', '조국 서울대 교수는 “진보당이 과거 운동권 시절의 문화를 탈피해 대중민주주의에 적합한 모델을 구현해야 한다”며 “이번에 과거의 병폐를 철저하게 청산한다면 희망이 있다”고 말했다.']
['“19대 국회의 유일한 농민의원직을 내려놓는 저의 충정을 당원, 국민 여러분께서 이해해 주시리라 믿습니다.”', '그는 이날 국회에서 기자회견을 열어 “저의 사퇴 승인을 보류한 당 비대위의 결정을 따르겠지만, 비례대표 승계와 관련한 조치가 마무리되면 국회의원직을 완전히 사퇴하겠다”며 “한시적으로 의원직을 유지하더라도 보좌관 채용과 세비·국회의원 연금 수령 등과 관련한 어떤 권한도 행사하지 않겠다”고 강조했다.', '이날 오전 당내 경쟁부문 비례대표 후보 9명(김수진, 나순자, 노항래, 문경식, 박김영희, 오옥만, 윤갑인재, 윤난실, 이영희)도 일제히 후보직 사퇴서를 중앙선관위에 제출했다.']
['새누리당이 25일 최고위원회를 열어 현행 경선 규칙대로 8월20일 대선 후보를 결정하는 전당대회 일정을 확정할 것으로 알려졌다.', '황우여 대표도 현행 규칙 고수 뜻을 밝혔다.', '완전국민경선 도입과 경선 시기 연기를 주장하는 비박 주자들은 반발했다.']
['17일 검찰의 소환통보를 받은 박지원 민주통합당 원내대표는 “공작 수사”라며 검찰에 나가지 않겠다는 뜻을 분명히 했다.', '박 원내대표는 솔로몬저축은행으로부터 1억원 상당의 불법 자금을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.', '■ 민주당 “물타기 공작수사” 반발 박용진 민주당 대변인은 박 원내대표에 대한 검찰의 소환통보와 관련해 “더는 정치검찰의 정치공작에 흔들리지 않을 것이며, 아무 근거 없이 제1야당 원내대표를 소환한다는 것은 말이 되지 않는다”며 “(이명박 대통령의) 불법 대선자금에 대한 진실은 외면하고 야당 탄압에만 열올리는 정치검찰에 대해 민주당은 단호히 맞설 것”이라고 밝혔다.']
['새누리당과 정부, 청와대는 주택거래를 활성화하기 위해 분양가 상한제를 폐지하고, 재건축 초과이익 환수를 중지하기로 17일 합의했다.', '회의에서 황우여 대표 등은 ‘하우스 푸어’(무리하게 대출을 받아 집을 산 뒤 빈곤하게 사는 사람)를 위해 총부채상환비율 규제를 풀어야 한다고 주장한 것으로 알려졌다.', '그러나 기획재정부와 금융위원회가 강하게 반대했고, 새누리당 참석자들도 이에 동의해 ‘신중히 검토한다’로 결론이 났다.']
['[한겨레] 새누리당 현영희 의원 공천 금품수수 의혹 사건과 관련해 9일 사전구속영장이 청구된 조기문(48) 전 새누리당 부산시당 홍보위원장은 특이하게도 주변 사람들조차 실체를 잘 알지 못한다.', '지역 정계의 말을 종합하면, 조씨는 2002년 이영수 국민성공실천연합 대표가 이끌었던 이회창 대선 후보의 외곽조직인 ‘클린파워’의 부산본부장으로 부산 정치권에 처음 등장한다.', '조씨는 2010년 6·2 지방선거 때 부산시교육감 선거에 출마한 현영희(61·여) 새누리당 의원의 선거운동을 도맡아 하는 과정에서 현 의원에게 능력을 인정받으면서 신뢰를 쌓았다.']
['군이 반유신, 반독재 민주화투쟁을 종북세력의 확산 계기로 규정하는 내용 등을 담은 ‘종북 시험’을 치르게 하고 시험 성적을 진급과 휴가에도 반영하고 있는 것으로 3일 확인됐다.', '특히 다른 정훈교육과 달리 종북 시험을 의무적으로 치르도록 하면서 일정 수준에 도달하지 않으면 진급에 영향을 주도록 했다.', '군은 또한 종북 웅변대회(또는 스피치대회)를 열어 성적이 우수한 장교 또는 병사에게 진급 가점이나 휴가를 주고 있다.']
['1964년 1차 사건은 ‘국가 변란’을 꾸미려 인혁당이 만들어졌다는 것이고, 1974년 2차 사건은 ‘유신 반대’ 투쟁을 벌이던 전국민주청년학생총연맹(민청학련)을 인혁당 재건위가 배후에서 조종했다는 것이다.', '1차 인혁당 사건은 ‘한일협정 굴욕 외교’와 관련이 있다.', '박근혜 새누리당 대선 후보가 언급한 사건은 1974년 발생한 2차 인혁당 사건으로, 흔히 ‘인혁당 재건위’ 사건으로 불린다.']
['국방부는 국군기무사령부 간부들이 미성년자 성매수, 횡령, 근무지 이탈 등 위법사실을 저지르고, 이를 은폐하려 했다는 혐의를 잡고 이에 대한 수사에 들어갔다.', '또 국방부 조사본부는 기무사 요원들의 비위 사실이 국방부에 보고되지 않고 자체 처리된 배경 등에 대해서도 수사중이다.', '한편, 기무사는 <한겨레>의 관련 보도가 보안사항 유출이라고 보고 제보자 색출에 나선 것으로 알려졌다.']
['새누리당과 민주통합당의 지지율 격차가 급속히 줄어 오차범위 안으로 좁혀졌다.', '민주당의 지지율 상승은 민주당 경선이 흥행에 실패했다는 통념과 어긋난다.', '‘문재인 바람’ 때문인 것으로 보인다.']
['이날 인선은 최근 박근혜 새누리당 대통령 후보의 지지율 하락을 만회하기 위한 일환으로 우선 ‘당내 화합과 통합’에 신경을 쓴 것으로 보인다.', '하지만 그동안 당내에서 박 후보와 대척점에 섰던 정몽준·이재오 의원 등이 빠진데다, 참신한 거물급 새 인물이 없다는 점 등이 한계로 지적됐다.', '특히 이날 보수의 책사로 일컬어지는 윤여준 전 환경부 장관이 문재인 민주통합당 후보 진영으로 영입되자 “합리적 보수를 포용하지 못했다”는 탄식도 터졌다.']
['새누리당은 27일 안철수 대선 후보(무소속) 부인의 다운계약서 작성에 관해 “안 후보의 위선이 드러났다”고 비판했다.', '이철우 원내대변인은 논평을 내어 “그동안 착한 척, 깨끗한 척은 다 했던 안 후보가 왜 그간 대선 출마 입장에 관해 연막전술과 지연작전을 펴왔는지 오늘에야 비로소 알게 됐다”며 “안 후보는 더는 착한 안철수가 아니다”라고 말했다.', '하지만 일부에선 안 후보를 지나치게 공격하면 역풍이 불 수 있다는 의견도 있다.']
['안철수 대선 후보가 서울 송파구 문정동 아파트를 살 때 실제 매입가격보다 낮게 계약했다는 사실을 입증한 ‘검인계약서’를 언론보도 직전 새누리당 의원이 입수한 사실이 28일 확인됐다.', '이 계약서는 거래당사자인 본인이나 본인의 동의를 받은 대리인이 아니면 열람할 수 없다.', '이 점을 들어 안 후보 부인의 ‘다운계약서’ 사본이 몇몇 언론에 같은 날, 동시에 공개된 것과 관련해 안 후보 캠프 쪽에서는 유출경로에 대한 의구심을 제기해왔다.']
['한-미 미사일 협상 타결로 한국군의 미사일 사정거리가 800㎞로 확대됐지만, 새 지침을 둘러싸고 국회 통제가 무시되는 등 절차상 하자를 지적하는 목소리가 나온다.', '천영우 청와대 외교안보 수석은 “한-미 사이의 미사일 지침이 아니라 법적구속이 없는 우리 쪽의 일방적 자율규제 선언”이라고 말했다.', '박주선 의원(무소속)은 8일 “‘자율규제 선언이라는 정부의 주장은 국회의 감시를 받지 않고 처리하기 위한 꼼수”라며 “미사일 지침은 엄연히 국민의 권리·의무를 제약하는 사실상의 협약이므로 국회 동의를 포함한 국회의 통제를 받아야 한다”고 말했다.']
['그러나, 박정희 정권은 실제로는 북한 당국에 유신 내용을 두 차례나 사전 통보했다.', '지난 2009년에 공개된 동독과 루마니아, 불가리아의 북한 관련 외교문서에는 이후락이 남북조절위원회 북측대표인 김영주에게 “박 대통령은 17일 북한이 주의해서 들어야 할 중요한 선언을 발표할 것”(10월16일)과 “헌법 수정을 통한 대화의 법적 근거를 만들 것”(10월18일)이라는 내용의 메시지를 보낸 것으로 적혀 있다.', '실제로 남한의 유신체제에 맞춰 북한도 김일성 유일체제를 구축했다.']
['박근혜 새누리당 대통령 후보가 18일 과학기술과 정보기술(IT)을 산업 전반에 접목시켜 일자리를 창출하는 개념의 ‘창조경제론’을 새로운 경제발전 패러다임으로 제시했다.', '문재인 민주통합당 후보의 공정경제론, 안철수 후보의 혁신경제론과 비교될 것으로 보인다.', '박 후보는 “창조경제를 통해 경제체질을 다른 나라를 따라가는 ‘추격형’에서 다른 나라에 앞서가는 ‘선도형’으로 바꾸겠다”고 말했다.']
['기무사령부 장교가 성매수 뒤 경찰에 발각되자 민간인을 내세워 대신 처벌받게 하고, 부대 예산을 수천만원 횡령하는 등의 범법행위(<한겨레> 9월13일치 2면)가 기무사령관의 승인 하에 은폐된 사실이 국방부 조사본부 수사결과 드러났다.', '조사본부는 또 기무사 내에서 범법사실을 밝혀내고도 ‘대외노출시 부대 이미지가 실추된다’ 등의 이유로 수사기관에 신고하지 않고 원대 복귀 처리한 기획관리처장, 감찰실장, 감찰과장 등 3명(대령급)과 횡령사실을 신고하지 않은 300기무부대장(대령) 등에 대해서는 징계의뢰했다.', '조사본부는 배득식 사령관 등 기무사 지휘부가 성매매에 대한 ‘민간인 대리처벌’ 등을 사전에 보고받고 이를 승인한 사실도 확인했다.']
['문 후보는 이날 서울 영등포 하자센터에서 “복지는 인권이고 민생이자, 새정치”라며 이런 내용을 비롯한 복지비전 구상을 발표했다.', '문 후보 쪽은 부자감세 철회 등을 통해 연간 40조원의 복지 재원을 추가로 확보할 수 있을 것으로 추산하고 있다.', '또 “국민연금의 국가지급 책임을 법제화하고, 건강보험의 비보험 진료를 모두 급여항목으로 전환하겠다”고 밝혔다.']
['이명박 대통령의 아들 이시형(34)씨 명의로 구입한 서울 내곡동 사저 터에 있던 건물의 철거 비용을 이 대통령이 직접 부담한 것으로 2일 확인됐다.', '땅 매입에는 아들 시형씨를 내세우고 구체적인 업무 처리는 ‘실무진이 한 일’이라며 이번 사건과 거리를 둬왔던 이 대통령이 사저 건립에 직접 개입했음을 보여주는 첫 단서인 셈이다.', '또 특검팀은 “세금계산서도 이 대통령 이름으로 발행됐고 공사대금 3000만원도 이 대통령 이름이 찍힌 계좌에서 이체받았다”는 진술과 함께 세금계산서 및 계좌 거래 명세(내역)도 확보했다.']
['‘정권교체’와 ‘야권후보 단일화’와 관련해 <한겨레>와 리서치플러스가 11·12일 벌인 여론조사를 관통하는 구도다.', '‘야권후보 단일화’에 대해 문재인 민주통합당 후보 지지층은 93.6%(반대 6.0%)가 찬성했고, 안철수 후보 지지층은 82.3%(반대 15.8%)로 나타났다.', '단일화 돼도 박근혜 후보가 이길 것이라고 본 응답자는 30.1%에 그친 반면, 단일후보의 승리를 내다본 이는 60.0%에 이르렀다.']
['시는 지난 9월 조직개편 때 민생경제과를 새로 만든 데 이어 지난달 말 전임계약직(2년)인 민생경제자문관 공채를 시작해 19일 이아무개·백아무개씨 등 5명을 서류전형 합격자로 발표했다.', '시는 민생경제 분야 연구요원(시간제 계약직·2년)도 이날 공모했다.', '7~9급 공채는 민간근무·연구경력 3년 이상 자격 소지자로 시설안전관리, 공원설계, 노무관리, 시민단체·북한이탈주민 지원 분야 등 13개 직무가 대상이다.']
['새누리당은 23일 안철수 무소속 대선 후보가 문재인 민주통합당 후보 지지를 선언하며 후보직을 사퇴한 것을 놓고 엇갈린 반응을 내놨다.', '박근혜 후보 선거대책위원회 핵심 인사들은 안 후보의 일방적 사퇴로 단일화 효과가 크지 않을 것으로 내다봤다.', '한 선대위 관계자는 “마지막 순간에 소위 ‘아름다운 단일화’가 된 셈이다.']
['27일 본격적인 선거운동이 시작되면서 이정희 통합진보당 대선후보와 김소연·김순자·강지원 무소속 대선후보도 각각 선거운동에 돌입했다.', '이정희 후보는 오전 8시부터 서울 구로디지털단지역 앞에서 당 지도부와 함께 출근길 유세를 시작했다.', '9월6일부터 매일 아침 1시간씩 ‘정책콘서트’를 펼치고 있는 한국매니페스토실천본부 상임대표 강지원 후보는 선거운동도 두 차례 ‘정책콘서트’로 대신했다.']
['18대 대선 선거일이 가까워지면서 박근혜 새누리당 후보와 문재인 민주통합당 후보를 중심으로 보수와 진보 진영이 각각 결집하고 있다.', '야당이 ‘이명박근혜’라고 지적할 정도로 현직 대통령과 여당 후보가 긴밀한 관계를 유지하고 있는 점도 보수진영의 총결집 양상을 보여준다.', '진보쪽도 속속 연합하고 있다.']
['이명박 정부의 실정과 박근혜 새누리당 후보의 공동책임론을 부각시켜, 박 후보와의 대립각을 한층 선명하게 드러내고, (여론조사로 볼 때) 정권교체를 바라는 60% 국민들의 지지를 끌어내겠다는 것이다.', '박광온 대변인은 먼저 민생 실패를 질타했다.', '홍영표 실장은 “박 후보는 부자감세, 4대강 사업에 협조했다.']
['올해 시이에스의 신제품 동향을 미리 살펴보면, 연결성(Conectivity), 대형화(Enlarged), 스마트화(Smart)로 요약된다.', '연결성(C)은 스마트폰이나 태블릿 등 스마트기기 서로간을 넘어 가전제품, 자동차까지 크게 강화되고 있다.', '대형화(E)는 티브이(TV), 태블릿, 가전제품을 망라해 진행되고 있다.']
['공정위는 한국존슨앤드존슨이 2007년 1월부터 2010년 4월까지 3년3개월 동안 전국의 안경원 4434곳에 공급하는 아큐브 콘택트렌즈의 최저 판매가격을 미리 정해준 뒤 이 가격 이하로는 팔지 못하도록 강제해, 공정거래법상 재판매가격 유지 및 거래 상대방 제한행위 금지 위반으로 과징금 19억을 부과했다고 9일 발표했다.', '국내 콘택트렌즈 시장은 연간 4000억~5000억원 정도인데, 존슨앤드존슨이 점유율 45%로 1위를 차지하고 있다.', '하지만 존슨앤드존슨이 법 위반 기간 중에 판매한 금액이 2500억원 정도인데 과징금은 0.8% 수준에 불과해 제재 효과가 미흡하다는 지적도 나온다.']
['3개 신용카드사의 개인정보 유출 피해를 입은 사람들이 카드사를 상대로 위자료를 요구하는 손해배상 소송을 제기함에 따라, 앞으로 법원이 어떤 판단을 내릴지 주목된다.', '대법원은 2012년 12월 지에스칼텍스 회원 7600여명이 “개인정보가 유출돼 정신적 피해를 입었다”며 낸 손해배상 소송에서 “손해배상 책임을 물으려면 개인정보가 유출됨으로써 정신적 손해가 발생했다는 사정이 구체적으로 입증돼야 한다”고 밝혔다.', '서울중앙지법은 2007년 1월 정아무개씨 등 5명이 “비밀번호 등 개인정보가 유출돼 정신적 고통을 입었다”며 엔씨소프트를 상대로 낸 손해배상 소송 항소심에서 “피고는 정씨 등 3명에게 10만원씩을 배상하라”고 원고 일부 승소 판결했다.']
['삼성전자의 스마트폰 사업이 하락세를 타기 시작했다.', '삼성전자는 24일 지난해 4분기 매출 59조2766억원, 영업이익 8조3113억원을 기록했다고 발표했다.', '실적이 가장 크게 하락한 곳은 스마트폰 사업을 담당하는 아이엠(IM·IT&모바일) 사업부문이다.']
['식음료 업체들이 설 연휴가 끝나자 제품 가격을 일제히 올리기 시작했고, 일부 공공요금은 이미 올랐거나 인상을 앞두고 있다.', '한은은 최근 ‘인플레이션 보고서’에서 “2013년 12월 물가 상승률이 전년 말월 대비로 3.0% 상승하여 전년 말(1.1%) 수준을 크게 상회할 것으로 예상된다”고 밝혔다.', '업체들은 “그동안 정부의 물가정책에 적극 부응해 가격 인상을 자제해왔지만 원가 상승 등으로 불가피하게 올리게 됐다”고 설명한다.']
['30대 그룹의 자산과 매출액이 국가 전체 자산 및 기업 매출액에서 차지하는 비중이 각각 3분의 1을 넘을 정도로 재벌의 경제력 집중이 지속적으로 심해지고 있는 것으로 나타났다.', '또 삼성에서 계열분리된 그룹들을 포함한 범 삼성그룹의 자산이 전체 국가자산에서 차지하는 비중이 10%에 육박하고, 삼성·현대·에스케이(SK)·엘지(LG) 등 범 4대 재벌그룹의 자산 비중은 4분의 1을 넘는 것으로 집계됐다.', '보고서 작성자인 위평량 박사는 “삼성 등 상위 재벌그룹으로의 경제력 집중이 심화되고 있는 상황에서 경제민주화 정책은 경제력 집중을 완화하는 최소한의 노력인데, 박근혜 정부의 재벌 중심 성장전략 회귀는 경제력 집중을 더욱 심화시킬 것”이라고 우려했다.']
['현대상선은 유동성 문제를 해결하기 위해 액화천연가스(LNG) 운송사업 매각의 우선협상대상자로 아이엠엠(IMM)인베스트먼트를 선정했다고 12일 밝혔다.', '엘엔지 운송사업 매각은 지난해 12월 현대그룹이 발표한 3조3000억원 규모의 자구책 가운데 하나로, 매각 규모는 1조1000억원에 이른다.', '현대상선은 상반기 안에 매각 절차를 완료하고, 매각 대금으로 부채를 상환하는 등 자금난 해소에 나설 것이라고 밝혔다.']
['한은은 13일 금융통화위원회를 열어 이달 기준금리를 현 수준에서 동결하기로 결정했다.', '국내외 경기가 완만한 회복세를 지속할 것으로 보지만, 대외 위험 요인이 여전해 아직 금리를 올리거나 내릴 상황이 아니라고 판단한 것이다.', '금통위는 통화정책방향 결정문에서 “수출이 양호한 흐름을 이어가면서 국내 경기가 추세치를 따라 회복세를 지속했다”면서도 “세계경제는 미 연준의 양적완화 축소에 따른 글로벌 금융시장 여건 변화와 일부 신흥국의 성장세 약화 등에 영향받을 가능성이 상존하고 있다”고 진단했다.']
['11일 탈핵 법률가 모임 ‘해바라기’와 반핵부산시민대책위원회·울산탈핵공동행동 등 3개 단체는 서울 환경재단 레이첼카슨홀에서 기자회견을 열어, 신고리원전 5·6호기 전원개발사업 실시계획 승인 취소 소송을 제기할 계획이라고 밝혔다.', '신고리원전 5·6호기는 지난 1월29일 산업부로부터 전원개발사업 실시계획을 승인받아 오는 9월 착공에 들어갈 예정이다.', '3개 단체는 원전 규제가 아니라 진흥을 관장하는 산업부 장관이 원전 건설 세부계획에 대한 승인권을 갖도록 한 전원개발촉진법 5조는 위헌이라는 주장이다.']
['금융위원회와 금융감독원은 19일 다수의 금융회사에 대한 무더기 징계를 내렸다.', '이들 카드사는 전화로 보험모집을 하는 과정에서 상품 내용을 사실과 다르게 안내하다가 금융 당국에 덜미를 잡혔다.', '값비싼 특약 보험료를 강제로 고객한테 떠넘긴 보험사도 적발됐다.']
['참여연대는 통신소비자협동조합·전국대리기사협회·금융소비자연맹 등과 함께 소비자원에 소비자집단분쟁조정 신청을 추진하기로 했다.', '참여연대 등은 23일 에스케이텔레콤의 보상 안에 대해, 대리기사 등 이동전화를 이용하지 못해 생업에 큰 피해를 당한 국민들에게는 적절한 보상이 될 수 없고, 에스케이텔레콤 가입자와 연락이 절실했던 케이티(KT)와 엘지유플러스(LGU+) 가입자들의 피해는 완전히 외면하는 처사라고 주장했다.', '소비자집단분쟁조정이란 50명 이상의 소비자가 동일 제품이나 서비스로 피해를 봤을 때 시·군·구 단위의 지방자치단체나 소비자원 등에 보상에 대한 분쟁 조정을 신청하는 제도다.']
['국토교통부는 23일 개발부담금 제도를 개편하기 위한 연구용역을 발주했다고 밝혔다.', '국토부 관계자는 “도시개발이 포화상태에 달해 개발사업에 따른 지가 폭등은 찾아보기 어려운 상황이 된 만큼, 개발부담금을 줄이는 방향이 될 것으로 보인다”고 말했다.', '국토부는 연구용역을 통해 개발이익과 투자비용 등 개발부담금 제도의 기본 개념부터 재정립할 것으로 보인다.']
['국토교통부는 행복주택의 입주 자격과 입주자 선정 방법 등을 담은 공급 기준안을 마련하고 26일 대전 한국토지주택공사(LH) 토지주택연구원에서 전문가 토론회를 연다고 25일 밝혔다.', '기본 자격은 입주자모집 공고일을 기준으로 대학생은 졸업이 1년 이상 남은 대학 재학생, 사회 초년생은 취업 5년 이내 직장인, 신혼부부는 결혼 5년 이내 부부 등이다.', '행복주택의 최대 거주기간은 대학생의 경우 4년, 사회 초년생과 신혼부부는 6년씩으로 제한된다.']
['지난해 6월14일 15년 만에 퇴임한 그가 퇴직금으로 159억5678만원을 받은 게 31일 공개됐다.', '박 전 사장의 퇴직금은 ‘직전연도(2012년) 연봉×퇴직금 산정률×근속 기간(14년11개월)’의 결과라고 1일 회사 쪽은 밝혔다.', '코리안리 쪽은 “퇴직금 산정 기준율은 회사 내부 규정이라 공개하기 어렵고, 박 전 사장의 경우 퇴직금 산정 기준이 된 2012년 회사가 사상 최대 실적을 냈기 때문에 운이 좋았던 측면도 있다”고 말했다.']
['보험업법, 보험업 감독규정상의 자산운용 비율 규제(계열사 유가증권 보유 비율을 3%로 제한)에 ‘취득원가’ 기준을 적용한 것은 1962년 보험업법 제정 이후 50년이 넘게 바뀌지 않았다.', '금융감독원 자료를 보면, 지난해 말 기준 24개 생명보험사 가운데 대주주 및 특수관계인 주식 및 채권을 총자산 대비 3%(시장가격 기준) 넘게 보유하고 있는 생명보험회사는 삼성생명(12.4%·19조160억원어치)뿐이다.', '만약 이 규제가 개정되면 삼성생명은 삼성전자를 비롯한 14조4000억원가량의 계열사 주식을 팔아야 하고, 이 경우 현재 삼성그룹의 지배구조는 변화가 불가피해진다.']
['정부는 지난 2008년 여객선의 선령(배의 나이)을 25년에서 10년 더 연장했다.', '해수부는 200억원 경제적 효과의 출처를 묻는 <한겨레>의 질의에, “근거가 어디서 나왔는지 우리도 모른다”면서 다시 국민권익위와 법제처에 확인하라고 떠넘겼다.', '용역 보고서의 정부 제출일은 2008년 9월4일이었지만, 보고서는 어떤 경로를 거쳐 1주일 전인 8월29일 “관련 업무에 참고하라”는 안내와 함께 해운조합 누리집에 게시됐다.']
['미래창조과학부는 8일 열린 ‘정보통신전략위원회’ 첫 회의에서 19개 법·제도를 개선해 ‘온라인 확정일자 부여’ 등이 가능하게 하겠다고 발표했다.', '정보통신전략위원회는 지난 2월부터 시행된 ‘정보통신 진흥 및 융합 활성화 등에 관한 특별법’에 따라 새로 만들어진 국무총리실 산하 최고위 의결기구로 이날 공식 출범했다.', '지금은 부동산 임대계약서의 확정일자를 받으려면 평일을 기다려 주민자치센터를 직접 가야 한다.']
['연극은 2011년 12월 법원에 파산보호를 신청한 미국 최대의 에너지 중개업체 엔론에서 벌어진 일을 극화한 것이다.', '희곡 원작을 쓴 영국의 루시 프레블은 스킬링이 엔론에 도입한 ‘시가 회계’로부터 이야기를 끌어간다.', '엔론 사태와 닮은 구석이 많은 ‘세월호 참사’ 앞에 온 국민이 슬퍼하는 지금, 기업 경영자들에게 한번 보라고 권하고 싶은 연극이다.']
['이 업체가 다국어 자동번역 쪽에서는 세계에서 가장 오랜 개발 경력을 쌓으면서 최고 수준의 다국어 자동번역 기술을 보유한 것으로 평가받는 프랑스 시스트란을 인수해, 세계 최고의 다국어 자동번역 솔루션 업체 자리에 올랐다.', '박기현 씨에스엘아이 대표는 “씨에스엘아이가 자동번역을 지원하는 아시아권 언어를 더하면, 시스트란 인터내셔널은 101개 언어의 자동번역을 지원하게 된다.', '경제·문화 교류 활성화로 인구 이동이 늘어 언어 소통에 대한 갈증이 심해지면서 자동번역 솔루션 시장도 빠르게 커지고 있다.']
['여름 적정 실내온도는 26℃ 이상이다.', '제품 소비전력별로 차이가 있지만, 일반적으로 같은 시간 동안 틀었을 때 에어컨 1대는 선풍기 30대의 전력을 소모한다.', '음식물은 냉장고 용량의 60% 정도를 채우는 것이 적당하다.']
['국토교통부는 먼저 청약저축, 청약부금, 청약예금, 청약종합저축 등 4가지로 나눠져 있는 청약통장을 ‘주택청약종합저축’으로 일원화하기로 했다.', '이런 주택공급제도 개선 방안은 오는 10월께 확정하기로 했다.', '또 구조안전 문제가 크지 않더라도 주거환경이 열악하거나 건물이 낡은 경우에는 재건축이 가능하도록 안전진단 기준을 완화하는 방안도 추진하기로 했다.']
['지난 1일부터 지역 등에 따라 50~60%로 다르던 은행권 엘티브이와 디티아이가 각각 70%와 60%까지 상향 조정됐다.', '하지만 은행들은 가을 이사철이 돌아오면 대출 수요 증가가 본격화할 것으로 보고 준비에 나섰다.', '반면 엘티브이를 최대 80%까지 적용하다가 은행권의 규제 완화 과정에서 70%로 하향 일원화된 신용협동조합 등 상호금융기관은 울상이다.']
['이르면 다음달부터 적립한 신용카드 포인트를 5년간 쓸 수 있고 단 1포인트만 있어도 쓸 수 있도록 바뀐다.', '19일 금융당국과 여신전문금융협회 등에 따르면, 이런 내용을 포함한 신용카드 포인트 표준화 방안을 마련해, 이르면 9월부터 시행할 계획이다.', '하지만 금융당국이 애초 추진해오던 1포인트=1원으로 통일하는 방안은 이번 표준화 방안에 포함되지 않는다.']
['국회 국토교통위원회 김상희 의원(새정치민주연합)이 한국토지주택공사로부터 받은 ‘희망임대주택리츠 1~2차 매입 현황’ 자료를 분석한 결과, 2013년 8월 1차, 12월 2차 사업에서 모두 2553억원을 들여 매입한 주택 897채 가운데 257채(28.7%)가 담보대출 비율이 50% 미만인, 상대적으로 재정이 건전한 주택이었다.', '이것은 역경매 방식으로(감정평가액 대비 매도 희망 가격이 낮은 순서대로) 사정이 급한 하우스푸어의 집을 매입하겠다던 국토교통부의 애초 계획과는 전혀 다른 결과다.', '오히려 이 사업은 하우스푸어 대책이라기보다는 ‘주택가격 띄우기’ 사업이었던 것으로 보인다.']
['한국은행은 27일 소비자들의 경제상황에 대한 심리를 종합적으로 보여주는 소비자심리지수가 8월 중에 전달에 견줘 2포인트 상승한 107을 기록했다고 밝혔다.', '소비자심리지수는 100을 기준으로 그보다 크면 경기를 낙관적으로, 작으면 비관적으로 내다보는 쪽이 많다는 것을 뜻한다.', '가계의 경제상황에 대한 인식을 보여주는 ‘향후 경기 전망’ 소비자동향지수(CSI)도 100으로 전달에 견줘 8포인트 상승했다.']
['하지만 오는 12일에 열릴 한은 금융통화위원회에서 지난달에 이은 추가 금리인하 결정이 나올 가능성은 아주 낮은 것으로 보인다.', '한은이 두 달 내리 기준금리를 낮춘 사례는 2001년 이른바 ‘닷컴 버블’이 붕괴됐을 때와 2008년 세계금융위기 때 외에는 없기 때문이다.', '금융투자협회가 5일 채권 전문가 113명을 대상으로 한 설문조사 결과에서도 응답자의 96.5%(지난달 18.3%)가 이달 기준금리(2.25%) 동결을 예상했다.']
['스마트폰을 뒤집었다 다시 원위치시키는 동작으로 전화를 받거나, 알람을 끄거나, 다음 노래를 듣거나 할 수 있는 기능인 ‘티(T)액션’이 핵심적인 특징이다.', '‘원래 전화는 한 손으로 받는 것’이라는 데에 초점을 맞췄다.', '에스케이텔레콤은 또 티액션의 응용프로그램인터페이스(API)를 공개해 다른 앱 개발자들이 이용할 수 있도록 했다.']
['타르야 할로넨 전 핀란드 대통령은 22일 오전 ‘2014 아시아미래포럼’ 기조연설에서 지속가능 경제의 핵심은 모든 여성과 남성이 성장에 참여하고 성장의 혜택을 누리게 함으로써 인간의 재능을 극대화하는 성장 패턴을 만드는 데 있다고 말했다.', '한국의 박 대통령이 들고나온 창조경제라는 의제도 결국은 모든 사회구성원의 재능을 최대한도로 끌어내는 성장 전략 없이는 꽃필 수 없다는 얘기다.', '할로넨 전 대통령은 한국과 핀란드, 전세계가 지속가능한 성장을 하려면 같은 시대 동료와 미래세대, 자연을 희생시키지 않고 우리에게 만족감을 가져다주는 가치를 찾아야 한다고 강조했다.']
['앞서 석유수출국기구(OPEC·오펙) 감산 합의 실패 하루 뒤인 지난달 28일 선물 가격 마감 기준으로 브렌트유 가격은 배럴당 70.15달러, 서부텍사스 원유 가격은 66.15달러로 전 거래일 대비 각각 3.3%와 10.2% 하락한 데 이어 값이 속절없이 떨어지고 있는 것이다.', '<블룸버그>는 지난 30일 최근 유가 하락으로 큰 타격을 받을 대표적인 나라들로 러시아와 이란, 베네수엘라, 나이지리아 등을 꼽았다.', '사우디가 주도하고 있는 유가 하락 전쟁이 결과적으로 반미 국가들의 목을 죄어가고 있는 형국이다.']
['올해 대규모 세수부족(애초 예상한 것보다 세금이 덜 걷히는 것)이 예상되고 있는 가운데 내년 세수에도 빨간 불이 들어왔다.', '한국개발연구원(KDI)은 10일 ‘2015년 경제전망’을 하면서 내년 경상(명목)성장률을 5% 내외(실질 성장률은 3.5%)로 제시했다.', '3년 내리 국세 수입(세입) 결손이 빚어진 것도 낙관적인 경상성장률 전망을 기초로 정부가 예산안을 편성한 탓이 크다.']
['22일 한국기업지배구조원은 보고서를 통해 대한항공의 위기를 ‘오너 리스크’(최대주주에서 비롯되는 위험)를 견제하지 못하는 지배구조의 위기로 봐야 한다고 분석했다.', '조 전 부사장 문제가 불거졌을 때 문제를 파악하고 해결에 나서야 할 이사회가 사실상 제구실을 하지 못하는 상황을 지적한 것이다.', '특히 대한항공의 경우 사내이사 6명 가운데 4명이 오너 일가인데, 독립적인 위치에서 이들을 견제해야 할 사외이사들조차 대부분 대한항공과 이해관계에 얽혀 있어 ‘이해상충 문제’에서 자유롭지 않았다.']
['금융위는 임추위 설치 의무를 재벌 계열 금융사들이 다수 포진해 있는 2금융권에는 적용하지 않는 쪽으로 가닥을 잡고 있다.', '지난달 20일 금융위는 2금융권을 포함한 자산 2조원 이상 모든 금융회사에 임추위 설치를 의무화하겠다는 방안을 발표한 바 있다.', '하지만 삼성그룹을 중심으로 ‘주주권 침해’라는 반대 의견이 집중적으로 제기되면서 금융위가 한발 물러선 상황이다.']
['‘재건축초과이익 환수에 관한 법’ 개정안 등 이른바‘부동산 3법’이 23일 열린 국회 국토교통위원회 법안심사소위원회에서 한꺼번에 통과됐다.', '집값 급등이나 투기가 우려된다고 국토부 장관이 지정하는 민간택지에는 적용하되 그렇지 않은 곳에는 분양가 상한제를 적용하지 않는다.', '당초 올해 말까지 유예됐던 재건축 초과이익 환수제는 2017년까지 3년간 유예기간을 연장하기로 했다.']
['조현아 전 대한항공 부사장의 항공기 강제 회항 사건에서 국토부 김아무개 조사관이 대한항공 임원의 증거인멸에 적극 협조한 혐의가 드러나는 등 검찰 수사가 ‘칼피아’(대한항공 출신 국토부 공무원) 수사로 번지는 상황이어서 공정성 확보를 위한 조사관 구성의 다양화가 절실하다는 지적이 나온다.', '국토부가 25일 국회 국토교통위원회 소속 이미경 새정치민주연합 의원에게 제출한 항공사고조사위원회 위원과 사고조사관 현황을 보면, 항공사고조사관(전문 임기제 공무원) 9명 중 과반인 5명이 대한항공 출신이다.', '이에 대해 문길주 국토부 항공·철도사고조사위원회 사무국장은 “항공사고 조사관들의 사고 조사는 국제적 절차에 따라 사무국의 감독 아래 진행되고 별도 선임된 조사위원들이 보고서를 채택하게 돼 있다.']
['에스케이텔레콤(SKT)의 ‘시장점유율 50% 고수’ 공개 선언이 자충수가 되고 있다.', '미래부는 경쟁 활성화를 통한 국민 통신비 부담 완화를 위해 알뜰폰 사업자를 키워 에스케이텔레콤의 시장지배력을 낮추는 정책을 강화하고 있다.', '실제로 에스케이텔레콤의 시장점유율 50% 고수 공개 선언 이후, 이동통신 시장에서 보조금을 통한 경쟁업체 가입자 빼가기 경쟁이 한층 심해졌다.']
['카카오는 1일 모바일 교환권 서비스를 시작했다.', '이에 따라 앞으로 카톡 이용자들은 모바일 쿠폰을 선물할 때 기프티콘이나 기프티쇼 등을 고르는 절차 없이 바로 ‘선물하기’에서 모바일 교환권을 구입해 보내면 된다.', '카톡에서 내쫓긴 기존 모바일 쿠폰 업체들은 “카톡으로 모바일 쿠폰 통용 기반을 사실상 독점하고 있는 카카오가 우월적 지위를 이용해 생존 기반을 빼앗은 처사”라며 법적 대응을 하겠다고 벼르고 있다.']
['홍콩 기반의 시장조사업체 카운터포인트리서치는 지난 5월 주요 35개국 이동통신 시장의 스마트폰 판매량을 집계한 결과, 아이폰 5s가 선두를 차지했다고 14일(현지시각) 발표했다.', '갤럭시 S5가 지난 4월11일 세계 시장에 출시된 신제품이라, 출시 8개월이나 지난 아이폰5s보다 적게 팔렸다는 점에서 충격이 클 수밖에 없다.', '이에 삼성전자는 올 하반기 출시 예정인 갤럭시 노트4만으로는 애플의 공세를 막기 역부족이라 보고, 최고급 스마트폰인 갤럭시 알파(가칭)를 다음달께 선보이는 방안을 검토하고 있다.']
['14일 포털업계 관계자들의 말을 들어보면, 네이버는 이메일 서버에서 감청 대상자 이메일을 복사해 정보·수사기관에 넘겨주는 방식으로 이메일 감청영장 집행에 협조하고 있다.', '이에 비해 다음카카오는 지난달 ‘카카오톡 사찰’ 논란을 빚는 과정에서 이석우 공동대표가 카톡 이용자에 대한 감청영장 집행 협조 불응 방침을 선언하기 전까지는 ‘한메일’에 대해 포워딩 방식으로 감청 협조를 해왔다.', '검찰은 관련 법을 정비해 사업자들의 감청 협조 의무를 강화하고, 직접 감청장비 개발에 나설 속내도 드러냈다.']
['최근 몇달간 건강보험개혁법(오바마케어) 실행 혼란으로 정치적 궁지에 몰린 버락 오바마 미국 대통령과 민주당이 최저임금 인상을 회심의 반전 카드로 준비하고 있다.', '오바마 행정부와 민주당이 이렇게 치밀한 준비에 나서는 것은 현재의 정국 흐름이 계속된다면 올해 11월 중간선거에서 상원 다수당 지위를 공화당에 빼앗길 우려가 크기 때문이다.', '민주당 하원 캠페인 위원회 의장인 스티브 이스라엘 의원은 “공화당이 오바마케어 폐지에 더 집착하고 민주당이 최저임금 인상 공약으로 중산층 재건에 초점을 더 맞출수록, 유권자들은 민주당 후보들을 지지하게 될 것”이라고 기대했다.']
['정상회담은 지금 상황에서 전망이 있는 것은 아니지만 곤란한 과제와 문제가 있을수록 전제조건 없이 정상들이 흉금을 열고 대화해야 한다”고 말했다.', '그러나 이날 박근혜 대통령은 새해 기자회견에서 “여태까지 한-일 정상회담을 하지 않겠다고 말한 적이 없다”면서도 “정상회담은 두 나라 관계 발전에 도움이 되는 결과를 가져와야 하기 때문에 사전에 충분한 준비가 있어야 한다”고 못을 박았다.', '중국 외교부의 화춘잉 대변인도 이날 정례브리핑에서 “일련의 행위들로 놓고 보건대 아베 총리가 말끝마다 중국 지도자와 대화를 희망한다고 하는 것은 허위다.']
['노다 전 총리는 10일치로 보도된 <마이니치신문>과 인터뷰에서 아베 신조 일본 총리가 외국 정상들과 만날 때마다 중국의 해양진출을 견제하는 발언을 하고 있다는 질문에 대해 “한국의 대통령이 미국이나 유럽에서 ‘여학생의 고자질 외교’로 일본을 비판하는 것과 똑같이 보인다.', '그동안 일본에선 박 대통령이 아베 총리와 정상회담은 하지 않으며 제3국 정상들과 회담에서 일본을 비판하는 것에 대해 비판 의견이 많았다.', '당시 노다 정부는 사이토 쓰요시 관방부장관을 통해 △위안부 할머니들에 대한 주한 일본대사의 직접 사죄 △정상회담에서 일본 정부가 취할 인도적 조처 설명 △일본 정부의 예산으로 위로금 지급 등의 안을 제시했다.']
['<가디언>, <뉴욕타임스>를 비롯해 비영리 인터넷 언론인 <프로퍼블리카> 등은 27일 미국 국가안보국(NSA)과 영국 정보통신본부(GCHQ)가 ‘앵그리 버드’(사진) 같은 게임 앱을 이용해 사용자들의 개인 정보를 수집해왔다고 보도했다.', '스마트폰 앱 정보를 분석하면 사용자의 단말기 모델명·아이디·소프트웨어 버전·성별·나이·사용자 위치 등을 알 수 있다.', '미·영 두 나라의 정보기관은 해저 케이블망 도청 기기, 국제적 통신망 등 막강한 감시 도구로 스마트폰 앱 정보를 낚아챘다.']
['일본 문부과학성은 28일 중학교 사회와 고등학교 지리역사, 공민 과목의 학습지도요령 해설서를 개정해 “독도는 우리나라의 고유영토이다. 한국에 의해 불법 점거되어 있기 때문에 항의하고 있다”고 명기했다고 밝혔다.', '한국 정부는 일본 정부의 행태를 다각도로 비판하며 강력 대응 방침을 밝혔다.', '정부는 29일 제1차 세계대전 발발 100년을 맞아 ‘전쟁의 교훈과 영구평화 모색’을 주제로 열리는 유엔 안전보장이사회 공개토의에서 일본의 역사인식 문제를 거론할 방침인 것으로 알려졌다.']
['선거 판세를 예상하긴 이르지만, 대부분의 언론은 자민당의 지지를 받는 마스조에 요이치(68) 전 후생노동상이 탈핵을 내세운 호소카와 모리히로 전 총리에 앞서 있다고 보도하고 있다.', '<아사히신문>이 25~26일 도쿄시민을 상대로 벌인 여론 조사 결과를 보면, 사람들이 가장 중요하게 생각하는 쟁점은 ‘경기와 고용’(29%)이었고, ‘의료와 복지’(25%)가 뒤를 이었다.', '탈핵을 우선해야 한다는 의견은 14%에 불과했다.']
['2일 치러진 엘살바도르와 코스타리카 대선 중간 개표 결과 좌파 후보가 나란히 선두를 달리고 있다.', '<데페아>(DPA) 통신 등 외신 보도를 종합하면, 3일 개표가 75%가량 진행된 엘살바도르에선 집권 ‘파라분도 마르티 민족해방전선’(FMLN)의 살바도르 산체스 세렌(69) 후보가 49%의 득표율로 1위를 기록했다.', '코스타리카에선 좌파 성향인 시민행동당(PAC)의 루이스 기예르모 솔리스(55) 후보가 초반 열세를 뒤집고, 보수 성향인 집권 민족해방당(PLN)의 조니 아라야(56) 후보를 앞질렀다.']
['[한겨레] 일본 언론도 현재 한-일 관계의 마지막 안전판인 1995년 ‘무라야마 담화’를 발표한 무라야마 도미이치 전 일본 총리의 한국 방문 동정을 보도했지만 대부분 짧은 단신으로 처리했다.', '사민당 출신의 무라야마 전 총리가 자민당 출신의 전직 총리들과 달리 현실 정치에 대한 영향력이 제한적이라고 판단한 결과로 보인다.', '가장 많은 지면을 할애한 매체는 <산케이신문>이었다.']
['일본 <엔에이치케이>(NHK) 방송은 이날 오전 11시 베이징의 북한대사관에서 북한의 송일호 북일국교정상화 담당대사와 일본의 이하라 준이치 외무성 아시아·대양주국장을 수석대표로 한 국장급 협의가 시작돼 오후 6시께 종료됐다고 보도했다.', '이하라 국장은 첫날 회담이 끝난 뒤 납치 문제에 대한 논의가 가능했냐는 질문을 받자, “그렇게 생각한다”고 답했다.', '<엔에이치케이> 방송은 “일본은 이번 협의에서 납치 문제뿐 아니라 북핵과 미사일 등 다른 현안 등도 다룬다는 방침”이라고 전했다.']
['라이스 보좌관은 18일(현지시간) 백악관에서 23일부터 시작되는 오바마 대통령의 아시아 순방 일정을 설명하는 자리에서 오바마 대통령의 이번 한·일 방문이 지난달 네덜란드 헤이그에서 열린 한·미·일 3자 정상회담 성과를 진전시키는 계기가 될 것이라면서 이렇게 말했다.', '이는 대중국 견제를 위해 한·미·일 3각 안보 협력을 심화시켜 나가겠다는 의미다.', '그는 “해역이나 영토를 둘러싼 분쟁을 국제법에 맞게 평화적으로 해결한다는 방침을 다시 확인하게 될 것”이라며 “한·일 두 나라 모두에서 영유권 주장이나 분쟁 문제가 제기되겠지만, 주권을 주장하는 문제에 관해 어느 한쪽 편을 들지 않는다는 미국의 관점을 계속 적용하겠다”고 말했다.']
['세계 최고봉 에베레스트에서 등반 안내 전문가인 ‘셰르파’ 10여명이 숨지는 사상 최악의 눈사태 사고가 발생한 뒤, 셰르파들이 네팔 정부의 희생자 홀대에 반발해 파업에 나섰다.', '앞서 에베레스트산 정상 등반로 남동쪽 루트에 있는 쿰부 얼음폭포(해발 5800m)에서는 지난 18일 눈사태가 일어나 셰르파 13명이 숨지고 3명이 실종됐다.', '하지만 네팔 정부가 사고 뒤 희생자 가족한테 제시한 사망 보상금 415달러는 장례 비용이나 간신히 충당할 정도여서 셰르파들의 공분을 샀다.']
['23일 국제 인권단체인 앰네스티인터내셔널이 ‘잠잘 때만 쉴 수 있어요: 카타르의 외국인 가사노동자 착취’ 보고서를 발표하기에 앞서, 오드리 고크란(사진) 앰네스티인터내셔널 국제이슈 국장이 지난 15일 <한겨레>를 찾아 카타르 여성 이주노동자의 참혹한 현실을 전했다.', '현재 외국인 가사도우미는 8만4000여명에 이른다.', '가사도우미 상당수는 입국과 함께 고용주에게 여권을 빼앗긴다.']
['버락 오바마 미국 대통령이 말레이시아와 필리핀을 방문해 안보 협력을 강화하기로 합의해 동남아에서 대중국 견제를 위한 새로운 교두보를 마련했다.', '미군은 과거처럼 상시 주둔 형태는 아니지만, 필리핀 군기지에 자국 병력을 순환배치할 수 있게 됐다.', '이번 협정은 동남아에서 대중국 견제를 적극 모색하는 미국과 남중국해 일부 도서를 둘러싸고 중국과 분쟁을 빚고 있는 필리핀의 이해관계가 맞아떨어진 결과물로 받아들여진다.']
['지난 2일 우크라이나 남부 중심도시인 오데사에서 과도정부 지지자들과 분리주의 지지자들 사이에 대규모 유혈 충돌이 벌어졌다.', '동부 지역에서도 우크라이나 정부군과 분리주의 무장세력 간 무력충돌이 이어지고 있다.', '러시아는 “우크라이나 현지 러시아계 주민의 도움 요청이 쇄도하고 있다”며 개입 가능성을 경고했다.']
['터키 역사상 최악의 탄광 참사로 반정부 시위와 총파업 선언이 번지는 등 레제프 타이이프 에르도안 총리와 집권 정의개발당이 최대 정치위기에 직면했다.', '참사 다음날인 14일 소마 도심은 물론 수도 앙카라와 이스탄불 등에서 수천명의 시위대가 몰려나와 경찰과 충돌을 빚었다.', '공공노조 연맹은 성명서를 발표해 “민영화 정책을 추구하는 이들이 비용을 아끼기 위해 노동자들의 생명을 위협했으며, 이들이 소마 대학살을 저지른 범죄자”라고 비판했다.']
['보수 성향의 시사 주간지 <위클리 스탠더드>는 17일 출판계 소식통을 인용해 “지난 10일 발간된 클린턴 전 장관의 두번째 회고록 <힘든 선택들>이 일주일 동안 서점에서 6만권 팔리는데 그쳤다”고 보도했다.', '애초 이 책은 출간 전 서점 쪽의 선주문량이 100만권에 이르는 등 인기몰이가 예견됐다.', '클린턴 전 장관이 전국을 돌며 회고록 서명 행사를 벌이고 있는 데도 책의 인기가 시들한 데는 ‘르윈스키 스캔들’ 등을 담았던 전작에 비해 대중의 관심이 적다는 점과 아울러, 클린턴 일가의 잇단 ‘특권’ 논란에 대한 미국민들의 실망감도 한몫 했을 것이라는 분석이 나온다.']
['유력 후보인 압둘라 압둘라 전 외무장관 쪽은 22일 결선 투표 상대인 아슈라프 가니 전 재무장관 쪽이 부정을 저질렀다고 주장하며 약 13분짜리 녹음테이프를 폭로했다.', '녹음테이프는 지아울하크 아마르힐 중앙선거관리위원회 사무국장으로 추정되는 인물이 지역 선관위 직원에게 가니 후보를 위해 선거 부정을 저지르라고 지시하는 내용을 담고 있다.', '아프간 선관위는 원래 결선 투표 잠정 결과를 다음달 2일, 최종 결과를 같은 달 22일 발표할 예정이었으나, 선거 부정 의혹으로 발표를 연기한다고 21일 선언했다.']
['이집트 법원이 아랍 위성방송 <알자지라> 소속 언론인 3명에게 징역 7~10년의 중형을 선고했다.', '무슬림형제단을 비롯한 친무르시 시위대를 군경이 유혈진압하는 현장을 생생하게 보도한 탓에 군부에겐 눈엣가시같은 존재였다.', '그레스테 등 3명과 함께 기소돼 궐석재판을 받아온 영국과 네덜란드 언론인 3명에게도 같은 혐의로 징역 10년형이 선고됐다.']
['자민당과 연립정부를 구성하고 있는 공명당은 24일 집단적 자위권 문제를 논의하기 위한 ‘안전보장법제의 정비에 관한 여당 협의회’에 참석해 자민당이 제시한 자위권 발동을 위한 ‘새로운 3원칙’ 수정안을 받아들이겠다는 뜻을 밝혔다고 <아사히신문>이 25일 보도했다.', '이렇게 되면 아베 총리는 다음달 1일 또는 4일께 집단적 자위권 행사를 위한 ‘각의 결정’을 단행할 수 있게 된다.', '일본 언론의 예상대로 7월 초 집단적 자위권 행사에 대한 각의 결정이 이뤄지면 올 가을 열리는 임시국회에서 자위대법이나 주변사태법 등 관련법 개정이 이뤄지고 이런 내용이 올해 말까지 개정되는 미-일 방위협력지침에 반영된다.']
['우크라이나가 러시아에 빼앗긴 크림반도에서 양성 중이던 전투 돌고래 부대원들의 반환을 요구하고 나섰지만, 러시아는 일축하고 있다고 외신들이 전했다.', '우크라이나는 크림반도 세바스토폴의 한 해군 기지에서 전투 돌고래를 ‘비밀 병기’로 훈련시켜왔다.', '미국도 1950년대부터 샌디에이고 해군 기지에서 돌고래와 바다사자를 군사용으로 양성해 왔다.']
['미국 전직 국방부 고위 관리들이 미국 정부가 한반도 비상사태에 대비해 중국 지도부와 긴밀히 소통해야 한다고 제언했다.', '윌리엄 페리 전 국방장관과 존 아비자이드 전 중부사령관이 공동의장을 맡은 미국 국방패널(NDP)은 31일(현지시각) 4개년 국방전략 검토보고서(QDR)에 대한 평가보고서를 통해 “한미 연합군에 가장 우려되는 개연성이 큰 비상사태는 한반도 전쟁 또는 북한 정권의 붕괴로 이어지는 내부 위기”라며 이렇게 밝혔다.', '패널은 한반도 비상사태와 관련한 군사작전 측면에서의 함의를 네 가지로 제시했다.']
['이스라엘이 자국 병사가 팔레스타인 무장정파 하마스에 납치됐다고 주장하며 잠정휴전 합의를 깨고 가자지구에 폭격을 퍼부었으나 이 병사는 교전 중에 숨졌던 것으로 드러났다.', '이스라엘은 하마스가 이 병사를 납치했다고 주장하며, 휴전 두 시간 만에 라파 등지에 집중 폭격을 퍼붓는 공격을 재개했다.', '한편 이스라엘은 하마스에 대한 양보가 필요한 휴전 합의 없이 일방적으로 전투 중단을 선언하는 쪽으로 움직이고 있다고 <가디언>은 전했다.']
['‘중국 민족문제의 화약고’로 불리는 신장위구르자치구의 사처현(야르칸드)에서 지난달 28일 발생한 유혈 충돌 사망자 수를 두고 중국 당국과 망명 위구르족 단체의 주장이 극명하게 엇갈리고 있다.', '망명 위구르족 단체인 세계위구르협회(WUC) 레비야 카디르 의장은 5일 <자유아시아방송>(RFA)과의 인터뷰에서 “지난달 사처현에서 중국 당국이 최소 2000여명의 위구르인을 살해했다”며 “이는 2009년 우루무치 유혈사태 당시 숨진 200명을 훨씬 능가하는 수치로 국가가 자행한 학살이자 명백한 테러 행위다”라고 주장했다.', '그런데 사건 발생 엿새가 지난 3일에야 <신화통신>을 통해 “‘동투르키스탄 이슬람운동(ETIM)’과 연계된 단체가 경찰서를 포함한 관공서를 습격해 테러분자 59명과 민간인 37명 등 96명이 숨지고 13명이 다쳤다”고 밝혀, 사건의 진상을 둘러싸고 의문이 제기돼 왔다.']
['왕이 부장의 공개적인 핀잔을 신호탄으로, 이번 아세안지역포럼에선 남중국해 영유권 분쟁을 둘러싼 미국과 중국의 설전이 계속됐다.', '영유권을 둘러싼 갈등이 고조되는 것을 방지하려면 관련 국가들이 이 지역에서 서로를 자극하는 행동을 하지 않는 것이 중요하다”며 이 지역에서 접안 시설 건설, 원유 채굴 등의 행동을 ‘동결’내지 ‘유예’하자고 제안했다.', '우리는 이런 견해나 태도에 단호히 반대한다”며 “영토 문제는 당사국 사이의 대화를 통해, (배타적경제수역이나 항로 문제 등) 지역의 평화·안보 문제는 아세안과 함께 논의하는 투 트랙 전략을 취하겠다”고 밝혔다.']
['스코틀랜드 분리 독립 주민투표가 부결로 결론났다.', '당장 그가 독립을 막기 위해 스코틀랜드에 더 많은 자치권과 예산을 약속한 것을 두고 보수당 내 반발이 만만찮은 상황이다.', '이후 의회 표결 등에서 캐머런의 자치권 확대 부여 방안이 부결될 경우 캐머런은 또 한 번 정치적 위기를 맞게 될 가능성이 크다.']
['미국이 주도하는 이슬람 수니파 극단주의 무장세력 ‘이슬람국가’(IS)에 대한 공습이 유전 등 자금원 차단에 초점이 맞춰지고 있다.', '이슬람국가에 대한 군사작전을 지휘하는 미 중부군사령부 쪽은 공습 대상이 된 정유시설이 하루에 각각 300~500배럴을 생산하는 규모라고 밝혔다.', '미국 주도의 공습에도 이슬람국가의 군사활동이 위축되는 기미는 없다.']
['사고 사흘째를 맞아 자위대와 경찰의 수색작업이 재개되면서 희생자들도 추가로 확인되고 있다.', '밤 9시 현재 이번 사고로 인한 사망자는 12명, 최종 사망 판정은 나오지 않았지만 사실상 사망자를 뜻하는 심폐정지자는 24명으로 확인되고 있다.', '일본 기상청 화산분화예지(예측)연락회는 “이번 분화는 (마그마가 지하수를 데워 일어나는) 수증기 폭발이 원인으로 분석되며 현재도 화산활동이 활발히 이어지는 점으로 봐 추가 분화가 일어날 수 있다”고 밝혔다.']
['두 정상이 논의한 주제는 경제 협력부터 기후변화 대응 그리고 우주 탐사에 이르기까지 광대했지만, 양국간 이견이 큰 주요 현안에서는 구체적인 성과가 나오진 않았다.', '오바마 미국 대통령과 모디 인도 총리는 30일 백악관에서 정상회담을 열고 안보·경제 현안과 양국 간 ‘전략적 동반자’ 관계를 더 공고하게 할 방안을 논의했다.', '특히, 성명은 “두 나라는 국제법 원칙에 따라 항행의 자유를 확보하고 합법적 운송·상업활동이 방해받지 않도록 하기 위해 해양안보 협력을 강화하는데 합의한다”고 밝혔다.']
['행정장관 완전 자유직선제를 요구하는 홍콩 시위가 대화 국면으로 접어든 가운데 친중국과 반중국으로 나뉜 시위대는 홍콩 언론을 향해 각각 불만을 표출하고 있다.', '<싱다오일보>와 <다궁바오> <둥팡일보> 등은 친중국계 성향으로 도심 점거 시위대에 비판적인 보도를 하고 있다.', '이들과 대척점엔 <명보>와 <핑궈일보> 등이 서 있다.']
['에볼라 바이러스 감염 사례가 스페인·미국 등 아프리카 바깥 나라에서도 잇따르면서 전세계에 초비상이 걸렸다.', '미국에선 자국 내 첫 에볼라 환자를 치료하던 간호사 니나 팸이 방호복과 소독 장갑, 고글과 마스크 등 보호장구를 완벽히 착용했음에도 에볼라 바이러스에 감염되면서 현행 방역체계에 빈틈이 있다는 게 확인돼 우려와 두려움이 번지고 있다.', '마거릿 챈 세계보건기구(WHO) 사무총장은 13일 “이번 에볼라 전염 사태는 현시대 최악의 보건 비상 사태이며, 자칫 ‘실패한 국가’를 만들어낼 수 있다”고 경고했다.']
['일본 정부가 ‘위안부는 성노예였다’는 국제 사회의 상식을 뒤엎기 위해 본격적인 여론전에 돌입했다.', '일본 정부가 쿠마라스와미 보고서를 첫 표적으로 삼은 것은 이 보고서를 시작으로 국제사회에서 “위안부는 국제인권기구의 기준으로 볼 때 분명한 성노예”였으며, “일본 정부가 법적 책임을 지고 피해자들에게 배상해야 한다”는 상식이 정착됐기 때문이다.', '<요미우리신문>은 16일 일본 외무성의 사토 구니 인권인도담당대사가 14일 오전 미국 뉴욕에서 쿠마라스와미 전 보고관에게 요시다 증언을 인용한 부분 등 보고서 일부 내용의 철회를 요구했지만, 당사자로부터 “(요시다 증언은 보고서 작성에서 활용한) 증거의 하나에 지나지 않는다”는 거부 의사를 전달받았다고 보도했다.']
['미국 의회조사국(CRS)은 최근 펴낸 ‘괌: 미국 군사력 배치’라는 제목의 보고서에서 괌이 오바마 행정부의 아시아 재균형 정책에 따라 미군 전진배치의 ‘전략적 허브’로 격상됐으며 기지 확장에 막대한 비용이 소요된다면서, “한국이 괌의 군사력 증강에 필요한 비용에 기여하는 것이 하나의 선택방안이 될 수 있다”고 주장했다.', '보고서는 한국에 비용 분담을 요구할 근거로 괌의 군사력 증강이 북한의 핵·미사일 위협에 대한 대응의 일환이라는 점을 제시했다.', '특히 보고서는 지난해 2월 북한의 3차 핵실험 직후 미국이 괌의 앤더슨 공군기지에서 B-52 전략폭격기를 한반도로 출격시켜 억지력을 과시했으며, 이어 북한의 위협에 대처한다며 사드(THAAD·고고도 미사일방어체계)를 괌에 배치한 점을 거론했다.']
['‘법치(의법치국·依法治國)’를 주제로 삼은 중국 공산당 18기 중앙위원회 4차 전체회의(18기 4중전회)가 23일 나흘 동안의 논의를 마무리하고 폐막했다.', '<신화통신>은 이날 “의법치국을 추진하는 목표는 중국 특색의 사회주의 법치체제와 사회주의 법치국가를 건설하는 것”이라며 △헌법 시행 강화 △사법 공정성 확보 △법치정부 건설 △인민의 법치 관념 강화 등 이번 회의에서 결정된 실천 방안을 담은 공보문을 발표했다.', '이는 시진핑 중국 국가주석이 지난해 3월 취임 뒤 줄곧 강조해온 ‘부패 척결’을 제도화하는 이른바 ‘국가통치 현대화’ 작업의 연장선이다.']
['일본의 연말 정국과 미-일 동맹의 미래에 적잖은 영향을 끼치게 될 오키나와현 지사 선거의 선거운동이 30일 시작된다.', '이번 선거에 나서는 주요 후보는 후텐마 기지의 헤노코 이전에 찬성하는 나카이마 히로카즈(75) 현 지사와 이에 맞서는 오나가 다케시(64) 전 나하시장이다.', '그러나 헤노코 이전에 반대하는 견해가 압도적인 오키나와에선 승부가 어느 정도 결정됐다고 보는 분위기다.']
['내년 한-일 국교정상화 50돌을 맞아 한-일 양국의 우호와 협력을 강화하기 위해 일본 시민들이 모여 만든 ‘한·일 유대회복 캠페인’(이하 캠페인)의 야노 히데키 사무국장이 입을 열었다.', '캠페인은 4년 전인 2010년 8월 ‘한-일 병합조약은 무효’라는 양국 ‘시민공동선언’을 내놓은 일본의 활동가들이 위안부 문제 등으로 악화된 한-일 관계의 개선책을 찾기 위해 지난 2월 출범시킨 단체다.', '캠페인은 내년 중점추진 사업으로 지난 50년간 한-일 관계의 기본 원칙인 ‘1965년 한일협정’의 체결 과정을 검정하기로 했다.']
['하지만 개별 국가의 ‘자발성’에 기초해 감축안을 제출하도록 해 온실가스 감축 실효성에 의문도 제기된다.', '페루 리마에서 열린 총회에 참가한 190여개국 대표들은 30시간이 넘는 마라톤 회의 끝에 14일 지구 온난화의 주범인 화석연료 감축안에 동의했다.', '회의 참가국들은 2020년 이후 국가별 탄소 배출 감축 목표와 계획을 정해 내년 3월31일까지 공표하기로 결정했다.']
['러시아 정부가 23일 루블화 가치 폭락을 막기 위해 5대 국유 수출기업들에게 외화 보유분의 일정액을 팔라고 명령했다.', '가스프롬·로스네프트·자루베즈네프트 등 3개 에너지 기업과 알로사·크리스탈 등 2개 다이아몬드 회사는 보유하고 있는 일정량의 외화를 내년 3월초까지 매각해 지난 10월초 외화 보유 수준으로 낮춰야 한다.', '러시아 경제 일간 <코메르산트>는 5대 기업의 외화 매각 규모가 내년 3월1일까지 400억~500억달러, 하루 평균 약 10억달러에 이를 것으로 추산했다.']
['푸틴 대통령은 성탄 전야인 24일 정부 관리들이 참석한 회의 자리에서 “보드카 가격 급등은 불법 주류 소비를 늘릴 뿐”이라며 “관계 부처가 이 점을 고려해야 할 것으로 생각한다”고 말했다고 <로이터> 통신이 전했다.', '러시아 남성 4분의 1은 50대 중반 이전에 숨지며, 지나친 음주가 수명 단축에 큰 영향을 끼친다는 연구 결과가 있을 정도다.', '러시아는 과도한 음주를 막기 위해 보드카 최저 소매 가격제를 채택하고 있다.']
['이날 카자흐스탄 바이코누르 우주기지에서 세계 최초로 개인이 만든 인공위성이 하늘을 날았다.', '민간 인공위성 제작업체에서 인턴으로 일했던 송씨는 “우주는 모든 사람들의 것인데 왜 개인은 인공위성을 띄울 수 없을까”라는 의문을 품었다.', '구글에서 정보를 끌어모으고 전파상을 들락거린 끝에 40여만원을 들여 소형 인공위성을 만들었다.']
['앨런 길버트(47)가 이끄는 뉴욕 필이 한국과 일본, 대만을 잇는 아시아 투어로 다음달 6~7일 서울 예술의전당 콘서트홀을 찾는다.', '이번 연주회에서 뉴욕 필은 유럽 고전음악과 20~21세기의 역동적인 미국 작곡가들의 작품을 고루 안배했다.', '특히 이틀 동안 한국의 유망주 피아니스트 김다솔(25)과 일본의 인기 재즈 피아니스트 오조네 마코토(53)가 번갈아 협연자로 나서 관심을 모은다.']
['<개그콘서트>의 ‘왕비호’ 캐릭터로 유명한 윤형빈(34)은 9일 밤 서울 올림픽공원 올림픽홀에서 열린 로드에프시(FC)14 라이트급 경기에서 일본의 다카야 쓰쿠다를 1라운드 4분19초 만에 쓰러뜨렸다.', '윤형빈의 격투기 장면은 10일 현재 한 포털 사이트에서 70만건 이상 조회를 기록할 정도로 눈길을 끌고 있다.', '2011년 7월 여자 격투기 선수 임수정이 일본의 한 지상파 예능 프로그램에 출연했다가 일본 남자 개그맨 3명과 불공정한 경기를 해서 전치 8주의 부상을 입었다.']
['영국 출신의 거장 기타리스트 존 맥러플린(72· 사진)이 자신의 밴드 ‘포스 디멘션’을 이끌고 다음달 20일 저녁 8시 서울 마포아트센터에서 내한공연을 한다.', '음악이 초월의 경지에 다다를 때만 느낄 수 있는, 내가 생각하는 음악의 진정한 목표라 할 수 있다.', '게다가 이 밴드는 1970년대부터 지금까지 내가 해온 모든 음악의 레퍼토리를 연주한다.']
['영국이 인정한 일본의 셰익스피어의 거장 연출가 니나가와 유키오(79·사진)가 다시 한국을 찾았다.', '니나가와는 막이 오른 뒤 3분 안에 관객들의 눈길을 사로잡는 ‘3분 연극관’으로 널리 알려져 있다.', '연극 <무사시>는 소설가 요시카와 에이지(1892~1962)의 역사소설 <미야모토 무사시>를 바탕으로 일본의 국민 극작가로 불리는 이노우에 히사시(1934~2010)가 대본을 쓴 작품.']
['2011~13년 주미 한국대사를 지낸 최영진(66·사진) 연세대 국제대학원 특임교수는 지난 20일 자신의 최근 저서 <신조선책략>(김영사 펴냄)을 이렇게 요약했다.', '130여년 전인 1880년(고종 17년) 수신사 김홍집이 일본에 갔을 때 초대 주일 청나라(중국) 공사 하여장의 참찬(서기관) 황준헌이 그에게 건넨 책이 바로 <조선책략>이었다.', '지난 100여년의 어두운 경험이 만든 피해의식에 묶여 있으면 우리는 새 패러다임 적응에 실패해 또 다시 시행착오와 혼란을 겪게 될 것이다.”']
['자신의 첫 주연 영화이자 할리우드 진출작인 <메이크 유어 무브>(17일 개봉) 개봉을 앞두고 만난 14일, 이렇게 운을 뗐다.', '보아가 주인공을 맡은 <메이크 유어 무브> 속 아야는 일본에서 태어난 한국인으로 춤에 대한 열정을 품고 미국으로 건너온 인물.', '노래할 땐 예명, 연기할 때 본명을 쓰는 다른 가수 출신 배우들과 달리 계속 ‘보아’라는 이름으로 활동하는 그는 두 가지 모두를 ‘동등한 업’으로 삼고 싶다는 욕심을 숨기지 않았다.']
['고 김근태 전 보건복지부 장관이 치안본부 남영동 대공분실에서 22일 동안 받은 고문을 바탕으로 한 영화 <남영동 1985>(2012년)의 상영이 끝난 순간이었다.', '한 일본인 관객은 그에게 “이처럼 실화를 다루는 것은 민주주의가 위기를 맞고 있는 현실에 대한 사명감 때문이냐”고 물었다.', '이에 정 감독은 “정치·사회적인 문제에 관심을 갖게 되는 것은 우리가 제대로 사람대접을 받고 살고 있느냐는 의문이 계속 들기 때문”이라며 “우리를 파괴하는 제도, 시스템, 권력 등을 파헤쳐 고발하고 싶은 그런 마음이 있다”고 말했다.']
['이 작품을 올해 새롭게 단장한 뮤지컬 <들풀2>가 5일부터 15일까지 과천시민회관 무대에 오른다.', '뮤지컬 <들풀2>는 1894년 일본과 관군을 맞서 싸운 동학농민군의 최대 격전지였던 ‘우금치전투’를 배경으로 부정하고 부조리한 세상을 온몸으로 부딪혀 바꿔보려 했던 사람들의 이야기를 그리고 있다.', '극단 모시는 사람들의 대표이자 극작가인 김정숙과 상임연출가 권호성의 보통사람에 대한 애정 어린 시선이 묻어나는 이번 작품에는 한국적 역사극에 대한 두 창작자의 30년 열정이 그대로 녹아들었다.']
['방송사들이 13일(한국시각) 열리는 2014 브라질 월드컵을 앞두고 한국 대표팀을 조명하는 다큐멘터리 등 특집 프로그램을 집중 편성하고 있다.', '10일 가나와의 마지막 평가전에서 0-4로 참패했지만, 4부작 <엠비시 다큐스페셜>(사진·문화방송 밤 11시15분)은 실전에서는 다를 것을 기대한다.', '월드컵 선배들은 함께 뭉쳐 승리의 기운을 불어넣는다.']
['<모차르트> 외에도 <레베카>, <엘리자벳>, <황태자 루돌프> 등 비엔나 뮤지컬들은 최근 3~4년 사이 관객들의 큰 사랑을 받으며 브로드웨이와 웨스트엔드 뮤지컬 위주였던 한국 뮤지컬 시장의 판도를 바꾸어 놓았다.', '이들 뮤지컬을 제작한 ‘빈(비엔나)극장협회’(VBW) 토마스 드로즈다(49·사진) 대표는 13일 인터뷰에서 “한국은 주 관객층이 20~30대의 젊은층이라는 점, 뮤지컬 전문 배우 외에도 아이돌이나 스타 가수들이 무대에 선다는 점이 무척 인상적”이라고 했다.', '하지만 이보다 더 중요한 인기 요인으로 그는 ‘확실한 현지화 전략’을 꼽았다.']
['강원도는 1일부터 8월29일까지 동해안 6개 시·군 91곳에서 특색있는 해변이 운영된다고 1일 밝혔다.', '지난해 애견해변을 운영해 주목을 받았던 강릉 사근진해변은 올해는 선탠족을 위한 ‘비키니 해변’으로 운영된다.', '강릉 경포해변은 ‘청소년해변’으로 운영된다.']
['빌 게이츠 마이크로소프트 창업주가 최고로 평가한 경영 서적은 언론인 존 브룩스(1920~1993)의 1969년 작 <경영의 모험>(Business Adventures)이었다.', '버핏은 단 한 순간도 망설이지 않고 이 책을 추천하고 빌려줬다”고 밝혔다.', '게이츠는 “다른 경영서 저자들과 달리 성공에 대한 교훈을 단순화하거나 목록화하지 않고, 주제에 대해 깊게 관찰한 뒤 주요한 인물과 사건이 어떻게 흘러갔는지 소개한다”며 “40년이 지나도 경영의 기본은 변하지 않았다.']
['벤츠코리아에서 서비스 부문을 총괄하는 조규상 부사장은 ‘서비스 시간 단축’을 강조했다.', '벤츠를 비롯한 주요 수입차 업체들은 부품 물류센터를 운영 중이다.', '그러다보니 제때 부품 공급이 안 돼 과도한 렌트카 비용을 내게 되는 구조도 문제다.']
['재일동포 사업가이자 수집가인 하정웅(75)씨는 한국 미술계의 숨은 은인으로 꼽힌다.', '어릴 적부터 빈센트 반 고흐를 좋아했고, 불멸의 작가가 꿈이었다는 그가 최근 자전 에세이 <날마다 한 걸음>(메디치)을 펴냈다.', '도쿄에서 전기기술자로 일하며 기반을 닦은 그는 20대 중반 어느 날 한 백화점 화랑에서 재일동포 1세인 고 전화황 화백의 몽환적 작품 <미륵보살>을 보고 첫눈에 매혹돼 작품 수집에 빠져들게 된다.']
['김광진·박용준의 듀오 ‘더 클래식’이 지난달 29일 ‘우리에겐’ 등 2곡을 온라인에서 선공개했다.', '김광진은 2011년 다니던 회사를 나와 음악에 전념하기로 했다.', '“느리고 더딘 게 이번 앨범의 주제인 것 같아요.']
['25일 전남 구례군 화엄사 화엄음악제를 찾은 1000여 명은 모두 ‘화엄’이 됐다.', '터키 출신 주말리 불둑의 일곱 줄 현이 떨렸다.', '영관 주지 스님은 “화엄의 음악은 ‘소리의 인연법’으로, 앞으로 영성음악에만 연연 않고 행사를 더 확대해나갈 생각”이고, 원일 예술감독도 “내년에는 10회가 되는 만큼 클래식 등 다양한 음악을 더 많이 들려줄 계획”이라고 했다.']
['전문 프로파일러인 표창원씨가 배우·연출 등과 함께 셜록홈즈의 모든 것을 파헤치는 자리, ‘올 어바웃 셜록’이다.', '‘미끼’로만 여겨졌던 공짜 행사도 요즘엔 잠재적 관객 확보를 위한 필수코스로 여겨지며 유료 행사 못지 않게 다양한 형태로 진화하고 있다.', '불특정 다수에게 공개되는 뮤직비디오에 공을 들여 호기심을 불러일으키기도 한다.']
['아트랩꿈공작소 작가 최성문(사진)씨는 올해 초 이런 생각에 착안해 365명이 각자의 하루를 써서 365일을 완성하는 ‘하루를 쓰다’ 달력 프로젝트를 지난 1월 시작했다.', '이름을 쓴 사람들에게는 저마다의 사연이 있다.', '친환경 공익 디자인그룹 ‘슬로워크’도 2014년에서 잊을 수 없는, 잊어서는 안 되는 하루, 4월16일에 집중한 ‘4·16 달력’을 만들었다.']
['한창 친구들과 신나게 뛰어놀아야 할 초등학생들이 스마트폰을 들여다 보느라 집 밖에서 뛰어놀지 않는 현상이 심화되고 있다.', '보고서는 우리나라 청소년들이 다른 나라에 비해 학습 시간은 지나치게 길고, 수면 시간은 부족하다고 진단했다.', '권 교장은 “아빠들이 나서서 일상 생활에서 아이와 몸을 써서 놀아야 한다”고 조언한다.']
['역사 왜곡과 사실 오류로 비판받은 교학사의 한국사 교과서를 올해 교재로 채택한 고교들이 학생과 학부모, 교사, 동문회 등 학교 구성원들의 거센 반발을 사고 있다.', '교학사 교과서 선정 과정에서의 외압 의혹도 제기되고 있다.', '결국 애초부터 수많은 문제제기에도 불구하고 ‘교학사 교과서 지키기’식 검정과정을 운영해 온 교육부가 자초한 일이라는 비판이 인다.']
['학교법인 건국대학교의 김경희 이사장이 학교 재산인 고급 펜트하우스에서 6년 가까이 공짜로 살면서 7억원에 이르는 임대료를 내지 않는 등 법인 돈 12억6100만원을 쌈짓돈처럼 쓴 사실이 교육부 감사 결과 드러났다.', '그는 2008년부터 지난해까지 108차례에 걸쳐 판공비 명목으로 3억2778만원을 써놓고도 어디에 썼는지 용처를 밝히지 못했다.', '건국대 학교법인은 “김 이사장이 학교법인의 이사장으로서 직무를 수행하기 위해 외빈 접견과 내부 행사, 야간 업무 등 공적인 목적으로 (펜트하우스를) 이용했다”고 해명했다.']
['삼성의 노조 와해 전략이 담긴 ‘에스(S)그룹 노사 전략’ 문건을 삼성이 직접 작성했다는 법원 판단이 나왔다.', '서울행정법원 행정12부(재판장 이승한)는 23일 노조 활동을 하다 해고된 조아무개(42) 삼성노조 부위원장이 중앙노동위원회를 상대로 낸 부당 해고 재심 판정 취소 소송에서 원고 승소 판결했다.', '지난해 10월 심상정 정의당 의원이 이 문건을 언론에 공개하자 삼성에버랜드 쪽은 “세미나를 준비하며 바람직한 조직 문화에 대해 토의하려 작성했다”고 시인했다가, 일주일 뒤 입장을 번복해 지금껏 삼성이 만든 자료가 아니라고 주장해왔다.']
['정보인권이란, 한마디로 내 정보를 내 뜻대로 지킬 권리다.', '국내에선 2003년 교육행정정보시스템(NEIS)의 프라이버시 침해 문제가 제기되면서 ‘정보인권’이란 용어가 통용되기 시작했다.', '정보인권은 국제 규범으로도 인정받는다.']
['집행유예 기간이 끝나지 않은 사람의 선거권을 제한하는 법률 규정은 위헌이라는 헌법재판소 결정이 나왔다.', '수감중인 수형자와 가석방중인 사람에 대한 선거권 제한도 위헌성이 있어, 당장은 그대로 적용하되 앞으로 고쳐야 한다는 헌법불합치 결정이 내려졌다.', '헌재는 “규정 중 수형자 부분의 위헌성은, 구체적인 범죄의 종류나 내용 및 불법성의 정도 등을 전혀 고려하지 않고 전면적·획일적으로 선거권을 제한한다는 데 있다”며 “범죄의 중대성과 선고형의 관계, 선거의 주기 등을 종합적으로 고려해 선거권 제한의 기준이 되는 선고형을 정하고, 일정한 형기 이상의 실형을 선고받아 형 집행중인 사람에게만 선거권을 제한하는 방식으로 입법하는 것이 바람직하다”고 밝혔다.']
['정부의 공공기관 정상화 대책과 관련해 노동계는 일체의 단체교섭을 거부하고 총파업 투쟁에 나서는 등 강경 대응하기로 했다.', '공대위는 부채를 줄인다는 명목으로 추진중인 정부 대책이 실효성도 없을 뿐더러, 민간자본을 끌어들여 공공부문의 ‘민영화’를 추진하기 위한 꼼수라고 본다.', '공대위는 정부가 공공기관 방만경영의 문제점으로 지목한 조합원에 대한 복리후생비도 전체 절감액이 1600억원 정도로 중점관리기관 부채 411조7000억원의 0.0364%에 불과하다고 설명했다.']
['최근 1100만여명이 관람한 영화 <변호인>의 소재가 돼 관심을 끈 이른바 ‘부림사건’의 피해자들이 32년 만에 국가보안법의 굴레를 벗었다.', '부산지법 형사2부(재판장 한영표)는 13일 부림사건과 관련해 재심을 청구한 고호석(57)씨 등 5명에게 무죄를 선고했다.', '이날 재판부가 무죄를 선고한 것은 ‘국가가 합법적인 절차와 방법을 따르지 않고 법원에 제출한 증거들은 언제든지 무효가 될 수 있음’을 여실히 보여준다.']
['6·4 지방선거가 100일 앞으로 다가온 가운데, 경기도 주민들은 이번에 선출될 민선 6기 경기지사한테 바라는 경기도의 모습으로 ‘복지 경기도’를 가장 많이 꼽았다.', '현재 주민들이 가장 불편하게 여기는 경기도 문제로는 도로 혼잡과 대중교통 불편 등의 교통 문제가 가장 많이 꼽혔다(25.2%).', '경기도가 현재 직면한 문제로 10대는 공교육 환경의 개선을, 20대는 기업 유치와 일자리 창출을, 30~40대는 주택 부동산 문제를, 60대는 의료보건과 사회복지 서비스 문제를 제일 많이 꼽았다.']
['문용린 서울시교육감의 선거캠프 출신 인사에게 학교 교실을 불법적으로 빌려줘 물의를 빚은 서울 노원구 노일초등학교 윤경동 교장이 이번에는 학생들에게서 돈을 받고 자신의 밭에서 체험활동을 시킨 사실이 드러났다.', '하지만 <한겨레>가 이날 등기부등본을 확인한 결과, 해당 고구마밭은 윤 교장과 그의 부인이 2009년 2월 구입한 것이었다.', '학부모들은 윤 교장이 문용린 서울시교육감 선거캠프 특별보좌관 출신 인사에게 교실을 임대해준 사실이 알려진 지난 21일부터 ‘윤 교장을 즉시 직위해제시키고 감사가 끝날 때까지 업무를 중단시키라’는 탄원서를 돌려 이날까지 학부모와 교사 200명 이상의 서명을 받았다.']
['서울 기준으로 20일 오후부터 나타난 전국적인 고농도 미세먼지 현상은 7일째인 26일에도 이어져 전국 대부분 지역을 뒤덮었다.', '병원에는 미세먼지가 원인으로 추정되는 기관지염·결막염 증상을 보이는 환자들이 노약자를 중심으로 최근 부쩍 늘었다.', '서울시는 이날 긴급설명회를 열어 초미세먼지 저감 대책을 중심으로 한 위기관리 체계를 본격 가동하겠다고 밝혔다.']
['서울시가 우면산 산사태와 관련해 두번째 원인조사를 벌인 끝에 “대비 부족이 일부 영향을 미쳤다”며 ‘일부 인재’를 인정했다.', '조사 결과를 보면 조사단은 우면산 산사태를 2011년 7월27일 오전 7시40분부터 8시40분까지 1시간 동안 150곳에서 산발적으로 발생한 것으로 정리했다.', '우면산 산사태 한 해 전인 2010년 태풍 곤파스 피해 뒤 덕우암 지구와 공군부대를 포함한 우면산 전 지역에 산사태·토석류 안전대책이 강구됐다면 인명손실 예방과 함께 재산피해도 대폭 줄일 수 있었다는 것이다.']
['13일 <한겨레> 취재 결과를 종합하면, 김씨는 8년 전 탈북자 관련 단체와 접촉하며 중국 공안부에 붙잡힌 탈북자를 빼내주고, 정보기관에 제공할 북한 물품을 확보하며 돈벌이에 나섰다.', '김 국장은 처음 만난 자리에서 중국 연변 공안에 잡힌 탈북자 구출을 의뢰했고 김씨는 중국으로 전화를 걸어 현황을 파악했다.', '김 국장은 2007년에도 탈북자 관련 단체 사무실에 찾아갔다가 우연히 만난 김씨에게 중국 연변 도문 수용소에 감금된 탈북자 구출을 요청했지만 실패했다.']
['보건복지부가 지난 10일 병원의 영리 자회사 설립 허용과 원격의료 도입 등에 항의해 집단휴진에 들어간 의사들에게 업무개시 명령을 하면서 지방자치단체 공무원들에게 의사들과의 통화 내용을 녹음하거나 명령 전달 사실을 사진·동영상으로 채증하도록 지시한 것으로 드러났다.', '정삼현 변호사는 “정부가 공무원을 동원해 개인 간 녹음 내용을 (휴진) 증거로 삼아 보고하도록 한 것은 민간인 사찰이나 다름없는 행위”라고 지적했다.', '이에 권덕철 보건복지부 보건의료정책관은 “휴진한 의원에 대해 사실 여부를 직접 만나서 확인하도록 하고, 전화 통화가 필요한 경우 확실한 채증을 위해 전화 통화를 녹음하도록 했다.']
['1일 밤 9시, <국민티브이>가 개국 방송을 송출했다.', '비록 지상파나 케이블을 통해 텔레비전으로 시청자를 찾는 건 아니지만, 1시간 분량의 뉴스 프로그램을 평일 밤 9시 생방송으로 내보내는 어엿한 방송국이다.', '‘국민이 주인인 방송’을 표방하는 방송사 설립은 2012년 국회의원 선거 당시 방송의 정치적 편향이 심각하다는 지적이 확산되면서 씨앗이 뿌려졌다.']
['서울중앙지검 첨단범죄수사2부(부장 이정수)는 여러 업체 누리집에서 회원정보 수십만건을 빼내 경쟁업체에 넘기거나 이를 구입한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호법 위반 등)로 연아무개(33)씨와 동생(28) 등 4명을 구속 기소하고 1명을 불구속 기소했다고 2일 밝혔다.', '검찰은 연씨 형제에게 대출자 정보 560만건을 건넨 용아무개(43)씨도 구속 기소하고, 형제가 개인정보를 끌어모은 경로를 추적하고 있다.', '또 검찰은 포털사이트 다음을 해킹해 개인정보 4만건을 빼돌린 혐의로 유명 해커 신아무개(40)씨를 추가 기소했다.']
['국가정보원이 국가기관 공문서까지 활용해 ‘간첩사건’ 증거를 조작한 지난해에 간첩 등 국가보안법 위반 사범을 인지·체포한 수사·정보기관 공무원에게 지급된 상금 총액이 전년에 견줘 3배 이상 증가한 것으로 드러났다.', '보안법은 ‘국가보안법을 위반한 자를 수사기관 또는 정보기관에 통보하거나 체포한 일반인’(7억5000만원 이하)과 ‘국가보안법을 위반한 자를 인지하여 체포한 수사기관 또는 정보기관 종사자’(1억원 이하)에게 상금을 지급한다고 규정하고 있다.', '김영진 진실·화해를 위한 과거사정리위원회 전 조사관은 지난해 국가보안유공자 상금 급증에 대해 “이명박 정부 때부터 국정원 대공수사국 등에 예산과 인력이 늘면서 어떻게든 성과를 내야 하는 분위기가 형성돼 보안법 사건과 상금도 폭발적으로 늘어난 것으로 보인다”고 말했다.']
['한국의 소형 무인항공기 개발에 선구자적 역할을 한 윤광준 건국대 교수(항공우주정보시스템공학과)는 13일 “최근 발견된 소형 무인항공기는 현대 전쟁에서 무엇이 주역을 담당할 것인지를 보여주는 신호”라고 진단했다.', '그동안 윤 교수가 개발한 무인기에는 동영상 카메라는 기본이고, 비행을 자동으로 조종할 수 있는 초소형 컴퓨터와 프로그램, 적외선 센서, 초음파 센서, 내비게이션이 장착됐다.', '특히 세계 최고 수준으로 발달된 한국의 정보통신 기술과 통신망 인프라는 한국이 무인기 방면에서 최고 수준으로 올라갈 수 있는 바탕을 제공한다고 주장한다.']
['세월호 침몰 사고를 수사하는 검경 합동수사본부가 일부 승무원들한테서 자신들만 아는 통로를 이용해 탈출했다는 진술을 확보했다.', '박씨 등이 해경 경비정을 타고 탈출할 때쯤 이준석(69·구속) 선장 등 10여명도 조타실에 있다가 해경 경비정을 타고 탈출했다.', '수사본부는 이런 상황을 종합할 때 승객 구호 의무를 저버린 책임이 탈출한 승무원 15명 모두에게 있다고 보고 처벌 범위를 확대하기로 했다.']
['24일 진도 팽목항 임시 주검 안치소 앞에서는 망연자실해하는 가족들의 대화가 오갔다.', '사망자 수가 실종자 수를 넘어서면서 진도체육관에는 납덩이 같은 침묵만이 감돌았다.', '대신 사망자가 새로 발견됐다는 소식이 들려올 때마다 체육관 입구에 마련된 신원확인소로 발길을 서두르는 가족들의 모습이 보일 뿐이었다.']
['세월호 침몰 사고를 낸 해운회사 청해진해운이 구난업체 ‘언딘 마린 인더스트리’(언딘)와 계약을 맺은 주목적은 인명 구조가 아니라 선박 인양인 것으로 전해졌다.', '이 규정에 따라 해경으로부터 사고 수습 명령을 받은 청해진해운이 언딘과 구난 계약을 맺었다는 것이다.', '청해진해운이 왜 언딘과 계약을 맺었는지에도 관심이 모이고 있다.']
['‘한국 철수설’에서 자유롭지 않은 르노삼성자동차·한국지엠(GM)·쌍용자동차 등 외국계 완성차 3사의 행보가 엇갈리고 있다.', '르노삼성은 수입해오던 큐엠(QM)3의 국내 생산을 적극 검토하고 있는 반면, 한국지엠은 유럽 수출 물량을 대폭 줄인 가운데 일부 미국 수출용 소형차 생산 계획을 발표했다.', '쌍용차는 실적이 개선되고 있지만 해고노동자들의 복귀 문제를 풀지 못하고 있다.']
['세월호 선사인 청해진해운의 실소유주로 알려진 유병언(73) 전 세모그룹 회장 일가의 비리 의혹을 수사하는 인천지검 특별수사팀(팀장 김회종)은 유 전 회장 자녀와 측근들이 주주로 있는 계열사 사이의 부당거래로 빼돌려진 돈 일부가 유 전 회장 일가 쪽으로 흘러간 정황을 포착한 것으로 27일 알려졌다.', '검찰은 유 전 회장 일가의 자금 상황을 잘 알고 있는 회계사 김아무개씨의 사무실 등을 압수수색한 데 이어 김씨를 조만간 불러 조사할 방침이다.', '검찰은 유 전 회장의 두 아들이 대주주로 있는 지주회사 아이원아이홀딩스를 정점으로 지분관계가 거미줄처럼 얽혀 있는 계열사들이 회계상 각종 명목으로 거래를 하며 실제보다 금액을 축소해 기재하는 등의 방법으로 돈을 빼돌린 정황을 파악한 것으로 전해졌다.']
['세월호의 구명설비를 점검한 업체가 세월호 선사인 청해진해운의 안전관리담당 임원한테 500만원을 건넨 정황이 포착됐다.', '세월호 침몰 사고 원인을 수사하는 검경합동수사본부는 29일 청해진해운과 구명설비 점검 업체인 ㅎ사 등에서 압수한 업무 일지와 거래 계좌, 점검증서 등을 분석해 관리 부실과 점검 비리 여부를 조사중이라고 밝혔다.', '구명뗏목 점검은 선주 쪽에서 자격을 갖춘 업체 30~40곳 가운데 1곳을 선정해 계약한 뒤 선박에 실린 구명뗏목을 해당 업체로 보내 수리 또는 교체하는 방식으로 이뤄진다.']
['‘273번째 수습된 희생자’ 공지가 체육관 단상 쪽에 설치된 텔레비전 스크린에 떴다.', '소방대원은 “사고 초기와 달리 육안으로 가족 여부를 확인하기 어려운 상황이 됐다.', '팽목항에서 체육관으로 돌아온 아버지는 ‘딸이 맞다’는 전화를 기다리는 듯 휴대전화만 한참 들여다봤다.']
['12일 <한겨레> 취재 결과를 종합하면, 김장겸 보도국장은 지난달 25일 오전 편집회의에서 세월호 사고 실종자 가족들을 두고 “완전 깡패네. 유족 맞아요?”라고 말했다.', '회의에 참여한 복수의 문화방송 관계자는 한겨레에 김 국장의 이런 발언이 있었음을 확인했다.', '이에 대해 김 국장은 “전혀 그런 발언을 한 적 없다.']
['세월호 사고 28일째, 정부가 세월호 희생자 수색을 하는 잠수요원들의 ‘심리 지원’을 추진하기로 했다.', '사고 해역 바지선에서 수색 작업을 하는 민간잠수사들 중에는 바지선 위 컨테이너에서 잠을 자다가 가위에 눌리거나 주검을 인양하지 못한 데 따른 스트레스에 시달리는 이들도 있다.', '정부는 바지선에 상주하는 의료팀을 통해 이들 잠수사 전원을 대상으로 정신건강 검사를 실시하고, ‘고위험군’으로 분류된 잠수사들은 별도의 치료 계획을 세우기로 했다.']
['길환영 <한국방송>(KBS) 사장이 21일 “노조의 불법 선동에 대해 엄중한 책임을 묻겠다”며 자신에 대한 퇴진 요구를 정면돌파하겠다는 의사를 분명히 했다.', '이에 대해 제작을 거부하고 있는 한국방송기자협회는 ‘보도개입 진상조사단’을 통해 청와대 보도 외압 등에 대한 진상조사에 나서기로 했다.', '길 사장의 담화가 나오자 전국언론노동조합 한국방송본부(새노조)는 즉각 반박 성명을 내어 “회사에서 가장 정치적인 사람이 길 사장”이라며 “길 사장이 사퇴한다면 우리도 파업 찬반 투표를 즉각 중단하겠다”고 반박했다.']
['지난 2일 경기도 안산 단원고 정문 옆 담벼락에는 이 학교 2학년 1반 담임을 맡고 있는 유니나(28·일본어) 교사를 애타게 찾는 한 학생의 쪽지글이 붙었다.', '그는 세월호 침몰사고 당시 탈출하기 가장 쉬웠던 5층 객실에 있었지만, 학생들을 구하러 아래층으로 내려갔다가 실종됐다.', '또 학생들을 구조하다 실종된 교사는 유 교사와 고창석(43·체육) 교사, 양승진(57·일반사회·인성생활부장) 교사 등 3명이다.']
['지방선거 공천을 대가로 새누리당 유승우(66·경기도 이천) 의원의 부인에게 거액을 건넨 50대 여성이 구속됐다.', '수원지검 여주지청은 유 의원 부인 최아무개씨에게 ‘공천 헌금’을 제공한 혐의(공직선거법 위반)로 새누리당 이천시장 예비후보였던 박아무개(58·여)씨와 박씨의 선거캠프 전 사무장 강아무개(48)씨 등 2명을 구속했다고 3일 밝혔다.', '박씨는 시장 후보 공천에서 탈락한 뒤 이천시의원 비례대표 후보(1번) 공천을 받았으나 새누리당은 공천 헌금 문제가 불거지자 박씨를 제명했다.']
['4일 밤 진도실내체육관 앞에서 <한겨레>와 만난 지성진(47·사진)씨는 아직 가족의 품으로 돌아오지 못한 매제 조충환(44)씨를 하염없이 기다리고 있었다.', '조씨의 주검은 전남 신안군 매물도 근처에 떠 있다가 지나가던 어선의 신고로 수습될 수 있었다.', '범정부사고대책본부는 주검 수습이 장기화할 것을 염두에 두고 사고 초기부터 ‘희생자 유실 방지 전담반’을 꾸렸다.']
['올 들어 고용 증가를 주도하던 도·소매업 등 일부 서비스업종의 일자리 증가폭이 크게 줄어들면서, 지난달 전체 취업자수가 41만여명 늘어나는데 그쳤다.', '도·소매업과 숙박·음식업 일자리 증가폭 감소가 두드러진다.', '세월호 참사에 따라 각종 지역 행사가 연이어 취소되고 여행 예약이 줄어들면서 두 업종이 직접적 타격을 입었다는 것이다.']
['최교진 세종특별자치시 당선자는 ‘캠퍼스형 고등학교’ 시스템을 구축하겠다는 공약을 내놨다.', '공립학교 교사들 전보를 방학 전으로 앞당겨 방학 동안 수업 연구를 할 시간을 벌어주겠다는 이재정 경기교육감 당선자의 공약도 눈길을 끈다.', '김석준 부산시교육감 당선자는 수업을 방해하거나 교사를 모욕한 학생을 교실 밖으로 데리고 나와 조처를 취할 수 있도록 ‘긴급 지도권’을 교사한테 주겠다고 공약했다.']
['‘청와대 외압설’로 길환영 전 <한국방송>(KBS) 사장이 해임된 가운데, 공영방송 지배구조 개선 논의가 본격화하고 있다.', '한국방송 양대 노조와 16개 직능 협회는 임시이사회를 이틀 앞둔 16일 오후 서울 여의도 한국방송 신관 앞에서 공동기자회견을 열어 “이사회는 법 개정 이전에 시민·언론단체 등을 포함한 국민대표들이 참여하는 사장추천위원회를 구성하고, 이 위원회가 추천한 사장 후보들을 ‘특별다수제’(3분의2 이상 찬성)로 선출할 것을 합의해달라”고 제안했다.', '이에 대해 한국방송 이사회 이길영 이사장은 <한겨레>와의 통화에서 “아직까지 정해진 건 없다”고 말했다.']
['박근혜 대통령 대선캠프 출신이자 대표적 뉴라이트 인사인 박효종(67) 서울대 윤리교육과 명예교수가 방송통신심의위원회(방통심의위) 위원장 자리에 올랐다.', '3기 방통심의위가 17일 오후 서울 목동 방송회관에서 첫 회의를 열어 박 위원을 위원장으로 뽑고 공식 출범했다.', '박 신임 위원장은 박근혜 대선캠프에 몸담았을 뿐 아니라 대통령직인수위원회 정무분과 간사까지 지내, 언론·시민단체로부터 “독립성을 지켜야 할 방통심의위원으로 부적절하다”는 비판을 받아왔다.']
['김정훈 전국교직원노동조합(전교조) 위원장은 23일 일각의 ‘전교조의 강경 투쟁에 따른 교육현장의 혼란’ 우려를 일축했다.', '법외노조화 1심 판결 이후 노조 전임자 미복귀와 조퇴투쟁 등 ‘총력 대응 선언’은 불가피한 선택이며, 전교조 때문에 교육현장이 혼란에 빠지지는 않으리라는 주장이다.', '김 위원장은 “72명의 전임자들이 모두 학교로 돌아가면 당장 전교조가 마비되는 상황”이라며, 현실적으로 전원 복귀가 불가능하다고 말했다.']
['집회신고 내용과 달리 도로를 점거한 경우 일반교통방해 혐의를 폭넓게 인정하는 취지의 대법원 판결이 나왔다.', '대법원1부(주심 김창석 대법관)는 전국학습지산업노조 소속 조합원 유아무개(48)씨의 일반교통방해 혐의 사건을 무죄로 판결한 원심을 깨고 사건을 서울중앙지법으로 돌려보냈다고 27일 밝혔다.', '재판부는 “집회가 신고 내용대로 진행되기는 했으나 당초 행진 신고를 한 곳에서 장시간 연좌 농성이 벌어졌고 그 과정에서 회사 쪽에 달걀을 던지고 경찰관에게 폭력을 행사하기도 했다”며 “실제 상황을 전체적·종합적으로 평가할 때 피고인은 신고 범위를 현저히 일탈했다”고 밝혔다.']
['등급 재심사를 앞둔 국가인권위원회가 국가인권기구 국제조정위원회(ICC·국제조정위)에 부실한 답변서를 제출해 논란(<한겨레> 7일치 10면)이 이는 가운데, 국제조정위 등급 심사위원으로 활동했던 유남영 변호사(사진)가 지금처럼 대응해서는 “등급 강등 가능성이 있다”는 전망을 내놨다.', '인권위는 2001년 출범 뒤 줄곧 최고 등급인 A등급을 유지해 왔지만, 지난 4월 사실상 강등과 다름없는 ‘등급 보류’ 판정을 받은 사실이 알려졌다.', '유 변호사는 7일 “심사의 초점은 인권위법을 개정하라는 2008년 권고의 이행 여부인데 인권위는 그동안 아무것도 하지 않았다”며 긍정적 평가를 받기 어려울 것으로 내다봤다.']
['사복 경찰이 또 세월호 참사 유가족들을 미행하다가 들통이 났다.', '이에 대해 공주경찰서 관계자는 “도보행진단의 요청으로 정보관이 교통관리계 직원들과 함께 (행진하는 분들을) 도와주려고 동행했던 것”이라며 “담당 정보관이 좀 미숙하게 대응해 유족들이 언짢게 받아들인 것 같다”고 해명했다.', '앞서 지난 5월에도 경기 안산 단원경찰서 형사들이 세월호 유가족들을 미행하다가 들통이 나 파문이 일었다.']
['2016년부터 법에 따라 정년이 60살로 연장됐지만 우리나라 노동자들의 평균 퇴직연령은 만 49살인 것으로 조사됐다.', '퇴직은 했지만 연금(국민연금, 사학연금, 군인연금, 기초노령연금, 개인연금 등 포함)을 받는 사람이 적어, 노인 2명 중 1명은 일을 하고 있는 것으로 나타났다.', '연금을 받고 있는 노인(45.7%) 중 10만~25만원 사이가 39.3%로 가장 많았고, 10만원 이하가 21.2%로 연금만으로는 생활이 불가능한 상태였다.']
['마음을 다스리고 소송 당사자들과의 소통 능력을 높이기 위해 판사들도 ‘자기관리’를 한다.', '판사 16명과 법원 직원 40명은 점심시간을 이용해 법원이 마련한 ‘사상체질과 스트레스’ 강좌에 참여했다.', '14일 오후 법원 6층에 마련된 요가실에서는 판사 4명이 스스로를 돌아보는 명상을 하고 있었다.']
['피해 학생들은 성폭력상담센터에서 심리치료를 받고 있지만, 정신적 충격에 여전히 고통스러워하고 있는 것으로 알려졌다.', '서울지방경찰청은 초등학교 여학생 7명을 성추행한 혐의(성폭력범죄 처벌특례법 위반)로 ㄱ(33) 교사를 기소 의견으로 지난 21일 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다.', '아이들은 이런 얘기를 바로 부모에게 하지 못했다.']
['중복인 28일 오전 동물자유연대 회원 10여명이 서울 종로 탑골공원 근처에서 개고기 반대 캠페인에 나섰다.', '더운 날씨에 공짜 수박을 받아든 몇몇은 연신 부채질을 하면서도 젊은이들의 ‘동물 사랑’을 거들었다.', '반면 ‘식문화에 대한 지나친 간섭’이라며 불쾌감을 드러내는 이들도 있었다.']
['방송통신위원회(방통위)가 지상파 방송사에 대해 ‘광고 총량제’를 올해 안에 도입하기로 해 논란이 되고 있다.', '광고 총량제는 총 광고량을 법으로 제한하는 대신 광고 횟수나 시간 등을 방송사들이 자율적으로 결정하는 방식이다.', '민주언론시민연합(민언련) 이완기 공동대표는 “이번 결정은 지상파 방송사들의 민원을 받아들인 결과로밖에 보이지 않는다”며 “전체 방송 광고시장이 침체된 상황에서 효과도 미미하고, 되레 늘어난 광고가 시청권을 침해해 콘텐츠 경쟁력의 약화를 가져올 수 있다”고 지적했다.']
['김수창(52) 전 제주지검장의 음란행위 의혹을 수사해온 제주지방경찰청은 22일 국립과학수사연구원(국과수)으로부터 폐회로텔레비전(CCTV)에 찍힌 남성이 김 전 지검장이라는 사실을 통보받았다고 밝혔다.', '김 전 지검장은 이날 변호인을 통해 “죽고 싶은 심정”이라며 혐의사실을 인정하고, “전문가와 상의해 정신 치료를 받겠다”고 말했다.', '한편 법무부는 김 전 지검장의 사직으로 공석이 된 제주지검장 직무대리에 박정식(53·사법연수원 20기) 부산고검 차장검사를 발령했다고 이날 밝혔다.']
['교육부가 26일 ‘한국사 교과서 발행 체제 개선 방안’ 토론회를 시작으로 국정 교과서 추진을 본격화하려는 움직임을 보이는 가운데, 역사 교사들이 ‘국정 교과서는 안 되는 이유’를 조목조목 짚었다.', '조한경 전국역사교사모임 회장은 25일 야당과 역사정의실천연대 주최로 열린 ‘한국사 교과서 국정전환, 무엇이 문제인가?’ 토론회에서 ‘한국사 교과서 국정화’를 주장하는 논리를 반박했다.', '역사교사모임은 “우리가 북한보다 성공한 것이 자유민주주의 체제 덕이라고 말하면서, 역사 교과서 체제만은 북한·베트남·러시아 정도만 운영하는 국정 교과서 제도를 따라하자는 것이 놀라울 뿐”이라고 짚었다.']
['25일 부산에 내린 폭우로 부산 기장군 장안읍에 있는 원자력발전소 고리 2호기(설비용량 65만㎾) 가동이 중단됐다.', '한수원 관계자 얘기를 종합하면, 터빈을 돌리는 고온의 증기를 식히려고 바닷물을 끌어들이는 취수 건물이 침수하는 바람에 취수 펌프가 자동으로 멈추자 서둘러 안전조처를 했다.', '한수원은 취수 건물에 빗물이 과다 유입된 경위 등을 조사한 뒤 안전 점검을 실시할 예정이다.']
['서울 송파구 석촌지하차도 일대에서 발견된 동공 7곳(도로함몰 1곳 포함)은 지하철 9호선 시공사인 삼성물산의 부실공사 때문이라고 서울시가 밝혔다.', '지하철 공사가 허술하게 진행되었는데도 시공사가 책임지는 턴키방식(설계·시공 일괄 입찰)과 책임감리제 적용 사업장이라는 이유로 관리감독을 소홀히 한 서울시의 책임론이 제기된다.', '조사 결과를 살펴보면, 시공사인 삼성물산은 터널 굴착을 앞두고 동공 발생 가능성을 논의하고 대처 매뉴얼까지 만들었지만 실제 시공 관리는 부실했던 것으로 확인됐다.']
['현대자동차가 16일께 사내하청 노동자를 포함한 400명의 신규채용 결과를 발표할 것으로 알려졌다.', '노동자 쪽 변론을 맡은 김태욱 변호사는 15일 <한겨레>에 “지난달 75명의 소취하서 접수로 선고가 연기된 뒤 기존에 신규채용된 원고 가운데 20여명이 추가로 취하서를 낸 데다 현대차 쪽이 오늘이나 내일 신규채용 400명을 발표하면 선고가 또 연기될 수 있다”며 “현대차 쪽이 의도적으로 선고 연기 작전을 쓰고 있다”고 말했다.', '현대차 쪽은 곧 신규채용을 발표할 예정임을 부인하지 않으면서도, 이에 선고 연기 의도는 전혀 없다고 부인했다.']
['유정복 인천시장과 장석현 인천 남동구청장이 ‘거꾸로 가는’ 행정으로 논란을 빚고 있다.', '유 시장은 지난 15일 인천시체육회 이사회를 열어 상임부회장 제도 부활을 위한 규약 개정 안건을 처리하려다 반대 여론에 밀려 아시안게임 이후로 논의를 미뤘다.', '장석현 남동구청장은 남동소래아트홀의 관장 자리를 없애고 구청이 직접 관리하겠다며 조례 개정을 추진하고 있다.']
['세계헌법재판회의에 참석한 주그네 아마르사나(57·사진) 몽골 헌법재판소장은 29일 회의장이 있는 서울 신라호텔에서 <한겨레>와 만나 한국과 몽골 헌재의 관계를 ‘형제’라고 말했다.', '실제 몽골 헌재는 한국 헌재와 구조가 거의 비슷하다.', '아마르사나 소장은 “1992년 몽골에서 헌재를 설립할 때 많은 나라의 헌법재판 제도를 참고했으며 4년 앞서 헌재를 만든 한국도 그 가운데 하나였다”며 “특히 민주화로 헌법을 개정한 뒤 헌재를 만들었다는 점에서 유사점이 많아, 한국의 법률과 제도를 깊게 검토했다”고 말했다.']
['서울 광화문광장에서는 세월호 특별법 제정을 위한 서명에 동참할 것을 호소하는 목소리가 끊이지 않았다.', '전날 여야가 합의한 특별법안을 유가족들이 거듭 반대하자, 특검 추천 과정에 유족들의 의사를 좀더 반영시키자는 것이다.', '세월호 유가족들은 국회 앞에서 82일째, 광화문광장에서 80일째, 청와대 앞에서 41일째 농성을 이어갔다.']
['한국과학기술원(카이스트) 대학원 총학생회가 ‘인권 사각지대’인 대학원생들의 권리와 의무는 물론 피해구제 기구 설치·운영까지 아우른 권리장전을 국내 대학 가운데 처음으로 만들었다.', '김연주 대학원 총학생회장(기계공학과 박사과정)은 3일 “권리장전을 지지하는 ‘파란 방패’ 전단(사진)을 교수실과 연구실 등에 붙이는 등 다양한 홍보활동을 펼 계획이다.', '이상재 대전충남인권연대 사무국장은 “권리장전이 대학원생의 권리를 지키는 실질적이고 효과적인 문헌이 되기 위해서는 무엇보다 교수를 비롯한 대학 당국이 이를 인정하고 지키려는 노력과 현실적인 후속 조처가 뒤따라야 한다”고 말했다.']
['자료를 보면, 8월말 기준으로 사용자와 고용주가 다른 학교 간접고용 노동자는 2만7266명으로 지난해 4월1일(2만5437명)에 비해 7.2% 늘었다.', '‘노동법의 사각지대’에 존재하고 국제적으로도 유사 사례를 찾기 어려운 고용형태인 초단시간 노동자도 급증했다.', '유기홍 의원은 “교육 현장에 간접고용과 초단시간 노동자가 증가하는 것은 공공부문 비정규직의 축소 및 차별 해소에 역행할 뿐만 아니라 학생들의 안전을 위협해 결국 공교육의 질도 저하시킬 것”이라며 정부와 교육당국에 개선책을 촉구했다.']
['<한겨레>와 한국노동안전보건연구소 노동시간센터, 사회건강연구소가 통계청의 ‘2013년 지역별 고용조사’를 바탕으로 전국 16개 시·도 직장인(임금노동자)들의 주당 노동시간을 분석해 보니, 우리나라 직장인 1743만명 가운데 470만명(27%)은 매일 저녁 8시까지 퇴근하지 못하는 것으로 나타났다.', '직장인 10명 중 1명은 퇴근 뒤 잠자는 것 말고는 사실상 다른 일을 할 수 없는 밤 10시 이후 퇴근자(202만명, 11.6%)들이다.', '두 연령대 모두 남성이 여성보다 1시간 정도 퇴근이 늦은 것인데, ‘저녁 없는 삶’이 자녀를 키우는 맞벌이 부부의 일과 삶 모두를 위협하고 있다는 실증적 자료인 셈이다.']
['현재 넥슨코리아·엔에이치엔·네오위즈·스마일게이트·안랩·카카오 등 국내를 대표하는 정보기술(IT) 업체를 비롯해 870여개 첨단업종 기업이 입주해, 새로운 국내 대표 아이티 도시로 변모하고 있다.', '판교밸리는 성남시 분당구 판교택지개발지구의 한 부분이지만 이미 새로운 시로 나눠도 될 만큼 규모를 갖춘 도시로 성장했다는 얘기다.', '분당, 일산에 비해 서울에 가까운 판교는 수도권 마지막 금싸라기 땅으로 불리며 10년 전 분양 때 높은 경쟁률과 최고 분양가를 기록하기도 했다.']
['30일 인천시와 인천시주민참여예산위에 따르면, 주민참여예산위는 내년도 주민참여예산 사업으로 50개 사업 72억2천만원을 제안했으나, 인천시는 이 가운데 9.6%인 8개 사업(비예산 사업 2개 포함) 6억9천만원만 예산에 반영하겠다고 통보했다.', '주민참여예산위는 “유정복 시장이 사업을 확정하기 전 반드시 거치도록 한 민관협의회조차 거부하고 일방적으로 통보해왔다”고 말했다.', '주민참여예산제는 2010년 10월 지방정부의 방만한 운영과 무분별한 예산 낭비를 주민 참여로 통제하기 위해 의무사항으로 도입됐다.']
['교육부가 내년 외국어고·국제고·국제중 평가를 위해 만든 지표가 자사고 평가 지표에 비해서 눈에 띄게 허술해 ‘봐주기 평가’가 아니냐는 비판이 나오고 있다.', '교육부가 20일 오후 대전교육정보원에서 연 ‘외국어고·국제고·국제중 운영평가지표 및 평가계획(안) 마련을 위한 공청회’에서 공개한 평가지표를 보면, 각 학교들이 입시준비를 시키려고 국영수를 얼마나 과도하게 편성했는지 평가하는 ‘기초교과 편성 비율’이 지표에 들어 있지 않다.', '교육청들은 11월말 확정되는 평가계획을 가지고 전국 42개 외고·국제고·국제중 중 39곳을 대상으로 내년 3~4월께 평가를 실시한 뒤 5~6월께 지정 취소 여부를 확정할 예정이다.']
['고려대학교 교수가 대학원생 제자에게 지속적으로 사귀자고 요구하고 강제추행까지 한 혐의로 고소당한 뒤 학교에 사표를 제출한 사실이 21일 확인됐다.', '피해자인 ㄱ(23)씨와 복수의 동료 학생들, 그리고 ㄱ씨 변호인의 설명을 종합하면, 고려대 공과대학 소속의 이아무개 교수는 지난 6월부터 자신이 지도하는 대학원생 ㄱ씨에게 수시로 사적인 통화를 요구하고, 본인의 사진을 찍어 보내라고 했다.', '고려대학교 홍보실 관계자는 “아직 이 교수의 사표는 수리되지 않았지만, 인사위원회를 열어 징계와 사표 수리 여부를 결정할 것”이라고 밝혔다.']
['전국 수련병원(보건복지부 장관의 지정을 받아 전공의를 수련시키는 병원)이 모집한 내과 전공의 정원이 588명인데, 46명 모자라는 542명만 지원했다.', '최근 5년 새 내과 전공의 지원율이 가파르게 낮아져서다.', '내과뿐만 아니라 외과·방사선종양학과도 전공의 정원을 채우지 못했고, 흉부외과·비뇨기과 등은 지원율이 절반에도 미치지 못했다.']
['서울시와 구청들이 유지·보수와 공동체 활성화를 명목으로 아파트 단지에 지원하는 예산이 연간 100억원에 이르는 것으로 드러났다.', '내년부터 경비노동자 최저임금 100% 적용을 앞두고 감원과 임금 삭감 등이 아파트별로 추진되고 있는 가운데, 지방자치단체가 예산을 지원하는 만큼 경비노동자의 처우 개선도 유도해야 한다는 주장이 나오고 있다.', '단순하게 계산하면 서울시와 구청이 올해 아파트에 지원한 96억원이면 4400여명의 경비노동자를 감원하지 않고도 최저임금을 줄 수 있다.']
['모태범이 11일 새벽(한국시각) 러시아 소치 아들레르 아레나에서 열린 2014 소치 겨울올림픽 스피드스케이팅 남자 500m에서 1·2차 레이스 합계 69초69로, 1위 미헐 뮐더르(네덜란드·69초31)에 0.38초 뒤진 4위를 기록하며 메달권에서 빗겨났다.', '모태범이 1차 레이스에서 주춤한 것은 앞선 16조의 대니얼 그레그(호주)가 바깥 쪽 코스에서 출발하다가 넘어졌을 때 파인 얼음이 영향을 주었을 것이라는 분석도 나온다.', '한편, 이날 모태범과 함께 경기에 출전한 대표팀 최고참 이규혁(36·서울시청)은 1차 시기 35초16, 2차 시기 35초48을 기록하며 합계 70초65로 18위에 올랐고, 이강석(29·의정부시청)은 1·2차 레이스 합계 70초87로 22위를 기록했다.']
['2009년 호날두의 스페인 프리메라리가 이적으로 시작된 둘의 본격적인 경쟁은 지난해까진 메시가 한발 앞서는 모양새였다.', '2010~2011 시즌 한 차례 호날두가 득점왕을 차지한 반면 메시는 그 시즌을 제외하고 2009~2010 시즌을 시작으로 세번이나 득점왕에 올랐다.', '챔피언스리그나 브라질 월드컵에서 만나기에 앞서 둘은 오는 24일 시즌 두번째 ‘엘클라시코’를 벌인다.']
['기성용(25·선덜랜드)과 김보경(25·카디프시티)의 팀이 좀처럼 강등권에서 벗어나지 못하고 있기 때문이다.', '선덜랜드는 8일(한국시각) 영국 런던 화이트 하트 레인에서 열린 2013~2014 프리미어리그 33라운드 토트넘 홋스퍼와의 원정경기에서 1-5로 크게 졌다.', '지난 시즌 2부리그인 챔피언십에서 우승을 차지해 52년 만에 프리미어리그로 승격한 지 1년 만에 다시 챔피언십으로 돌아가야 할 처지다.']
['네덜란드가 멕시코에 2-1 역전승을 거두고 8강에 진출했지만, 경기 최우수선수는 이번 브라질월드컵에서 최고의 수문장으로 떠오른 기예르모 오초아(29·AC아작시오)였다.', '30일(한국시각) 브라질 포르탈레자에서 열린 16강전에서 멕시코는 오초아의 신들린 선방쇼와 후반 3분 조바니 도스산토스(비야레알)의 선취골로 앞서갔지만, 경기 막판 2골을 잇따라 내주며 역전패를 당했다.', '아작시오와의 계약이 이번 여름에 끝나는 오초아는 월드컵이 시작되기 전 마르세유로의 이적이 유력했다.']
['허정무 대한축구협회 부회장은 이날 기자회견을 열고 2014 브라질월드컵 16강 진출에 실패한 홍 감독에게 내년 1월 아시안컵까지 대표팀을 지휘하도록 했다고 밝혔다.', '홍 감독이 자리를 보전함에 따라 홍 감독과 함께 브라질월드컵을 준비했던 허 부회장과 황보관 기술위원장 등도 자리를 지키게 됐다.', '축구협회 바깥에선 자기확신이 강해 “다른 사람들의 생각에 지배당하지 않는다”는 홍 감독이나 그를 지지한 허 부회장 등 현 협회 집행부가 냉정하고 객관적인 ‘자가 진단’을 할 수 있을지 의심하고 있다.']
['22일 시작되는 프로야구 후반기는 삼성, 넥센, 엔씨(NC)가 3강을 형성한 가운데 롯데, 두산, 기아, 엘지(LG)가 치열한 4위 싸움을 할 것으로 보인다.', '개인 타이틀 경쟁에선 박병호와 강정호(이상 넥센)의 홈런왕 다툼이 가장 큰 볼거리다.', '인천아시안게임 출전이 유력한 두 선수의 컨디션 조절도 막판 홈런 경쟁의 변수가 될 것으로 보인다.']
['추신수는 23일(한국시각) 미국 뉴욕 양키스타디움에서 열린 메이저리그 뉴욕 양키스와의 원정경기에 우익수 겸 1번타자로 선발 출전해 6타수 2안타를 기록했다.', '시즌 타율 0.240의 추신수와 타율 0.340으로 메이저리그 타격 1위인 트로이 툴로위츠키(30·콜로라도 로키스)의 스윙 통계를 비교해 보면 추신수의 소극적 타격이 여실히 드러난다.', '스트라이크 존에서도 추신수는 소극적으로 타격했다.']
['지난 수십년간 바둑 관련 인공지능이 개발됐지만 프로기사를 능가할 만한 성과는 없었다.', '이 교수는 “체스와 달리 바둑은 경우의 수가 훨씬 많기도 하지만 컴퓨터바둑의 가장 큰 약점은 패의 값어치와 축에 대한 해결이 어렵다는 것”이라고 설명했다.', '그는 몬테카를로 트리 탐색 기법을 유력한 대안으로 제시했다.']
['유소연이 25일(한국시각) 캐나다 온타리오주 런던 헌트앤드컨트리클럽(파72·6656야드)에서 열린 미국여자프로골프(LPGA) 투어 캐나다 퍼시픽 여자오픈에서 최종 합계 23언더파 265타로 우승을 차지했다.', '유소연에 이어 최나연이 21언더파 267타, 박인비가 18언더파 270타로 2~3위를 차지하면서, 한국 선수들이 이번 대회 상위권을 싹쓸이했다.', '유소연의 우승으로 이미림(마이어 LPGA 클래식), 박인비(웨그먼스 LPGA 챔피언십)와 함께 한국 선수들이 최근 엘피지에이 3개 대회 연속 우승을 차지하게 됐다.']
['테니스 코트 위 36살 일란성 쌍둥이 마이크-밥 브라이언 형제(미국)가 그렇다.', '2012 런던올림픽 금메달부터 2013 윔블던까지 굵직한 대회를 연속해서 우승하며 커리어 골든 그랜드슬램도 달성했다.', '브라이언 형제는 3일(한국시각) 미국 뉴욕 플러싱메도의 빌리 진 킹 국립테니스코트에서 열린 유에스오픈 남자복식 8강전에서 다비드 마레로-페르난도 베르다스코(스페인) 짝을 2-1(6:2/4:6/6:4)로 물리쳤다.']
['이승우는 14일 타이(태국)에서 열리는 2014 아시아축구연맹(AFC) 16살 이하(U-16) 챔피언십 8강에서 일본을 상대로 두 골을 뽑아내며 2-0 승리를 이끌었다.', '이승우는 스페인 프로축구 FC바르셀로나 유소년 팀의 최상위 레벨인 후베닐A의 에이스다.', '한준희 <한국방송>(KBS) 해설위원은 “이승우는 한국 축구에서 좀처럼 보기 드물었던 현대 축구에 적합한 공격수”라고 평가했다.']
['한국 유도 사상 두번째 그랜드슬램(올림픽·세계선수권·아시안게임·아시아세계선수권 우승)으로 이미 세계를 넘은 그였다.', '이날 우승으로 김재범은 2010 광저우아시안게임에 이어 대회 2연패를 달성했다.', '한국은 전날에도 여자 48㎏급 정보경(안산시청), 여자 52㎏급 정은정(충청북도청), 남자 60㎏급 김원진(용인대)이 동메달 3개를 따내 이번 대회 유도에서만 메달 8개(금3·은1·동4)를 수확하고 있다.']
['양현종(26·KIA)에 이어 김광현(26·SK)도 메이저리그 진출이 무산됐다.', '샌디에이고 지역 언론 <유티(UT) 샌디에이고>는 에이 제이 프렐러 단장과 김광현의 에이전트를 맡은 멜빈 로먼이 “금전적인 부분에서 접점을 찾지 못했다”고 말했다고 전했다.', '<뉴욕 포스트>의 야구 칼럼니스트 켄 데이비도프는 “강정호가 유격수 자리에 대한 메츠의 최선책이 될 수 있다”고 말했다.']
['야당과 정보인권단체는 국정원의 신뢰가 바닥까지 추락한 상황에서, 불법감청 방지 대책도 없이 감청 기능만 강화하는 안은 받아들일 수 없다는 입장이다.', '국회 정보위원장인 서상기 새누리당 의원은 3일 통신업체에 감청설비의 설치를 의무화하고, 이를 어기면 해마다 최대 20억원까지 이행강제금을 부과할 수 있도록 하는 통비법 개정안을 발의했다.', '민주당은 “논의할 가치도 없다”며 개정안에 즉각 반대했다.']
['윤진숙 해양수산부 장관이 4일 여수 앞바다 기름 유출 사건의 사후 대처와 관련해 박근혜 대통령에게 공개 질책을 당한 데 이어 국회에서도 강한 비판을 받았다.', '국회 농림축산식품해양수산위원회 현안보고에서도 피해 규모조차 제대로 파악하지 못한 윤 장관을 비판하는 목소리가 이어졌다.', '한편, 전병헌 민주당 원내대표는 오전 원내대책회의에서 “(윤 장관은) 믿음직하고 책임 있는 장관의 모습을 바란 피해 어민의 가슴에 상처를 주고 불안과 불만을 키웠다”며 “사고 경위를 철저히 파악하고 조사해 책임 있는 사람은 엄중히 문책해야 한다”고 말했다.']
['남한과 북한은 이달 20일부터 25일까지 금강산에서 이산가족 상봉 행사를 열기로 했다.', '상봉 규모는 각각 100가족씩으로 하되, 대상자는 지난해 9월 서로 교환한 명단대로 하기로 했다.', '김창수 코리아연구원 연구실장은 “남한이 요구한 이산가족 만남을 북한이 별다른 조건 없이 수용했다.']
['댓글 사건 발생 6일째이자 경찰 발표 당일인 2012년 12월16일은 박근혜 새누리당 후보와 문재인 민주당 후보 간 마지막 양자 텔레비전 토론이 열린 날이다.', '서울 수서경찰서는 이 토론회가 끝난 직후인 밤 11시께 긴급 브리핑을 열어 “국정원 직원 김씨의 컴퓨터를 분석한 결과 대선후보 관련 댓글 작성 여부를 확인할 수 없다”고 밝혔다.', '실제 여론조사 전문기관인 <리서치뷰>는 지난해 10월 “대선 당시 경찰이 국정원 사건의 전모를 제대로 밝혔다면, 박근혜 후보에게 투표한 사람의 8.3%가 마음을 바꿔 문재인 후보를 찍어 승패가 바뀌었을 것”이라는 여론조사 분석 결과를 발표하기도 했다.']
['김한길 민주당 대표가 6·4 지방선거에서 광역·기초의원 후보자를 100% 당원투표로 뽑는 당원 중심 상향식 공천을 실시하는 쪽으로 가닥을 잡았다.', '하지만 민주당 안에서 공직 후보 선출에 시민을 참여시켜야 한다는 의견이 적지 않아, 광역·기초의원에 대한 ‘100% 당원투표’가 관철될 수 있을지는 좀더 지켜봐야 한다.', '이들은 18일까지 여야가 기초선거 공천제 폐지여부를 결론낸 뒤, 공천 유지로 결정되면 민주당이 선제적으로 시민참여 경선을 이행하라고 지도부에 촉구했다.']
['국방부가 선거 개입 의혹을 받고 있는 군 사이버사령부의 개혁 방안을 발표하면서 기존처럼 군 통수권자 옹호나 정부 정책 홍보 등 ‘정치 개입’이 우려되는 활동을 앞으로도 허용하기로 했다.', '또 국방부는 사이버사 요원들이 네이버·다음 등 포털사이트 게시판이나 트위터·페이스북 등 사회관계망서비스(SNS)에서 익명으로 사이버심리전을 펼치는 것도 예전처럼 허용할 방침이다.', '국방부는 사이버사 내부에 작전 내용의 사전 검토를 위한 사이버심리전심의위를 구성해 운영하고, 사후 감시 체계도 구축하기로 했다.']
['안철수 무소속 의원의 새정치연합이 기초선거 정당공천 폐지 약속을 지키는 명분을 택하면서, 6·4 지방선거에 출마하려던 기초선거 예비후보들이 술렁이는 혼돈을 겪고 있다.', '공천 폐지 약속 이행을 주장한 것으로 알려진 김효석 새정치연합 공동위원장은 25일 <한겨레>와 한 통화에서 “무공천을 발표한 뒤 창당 발기인 숫자가 예상에 미치지 못하고 있다.', '새정치연합은 지역조직의 기반이 흔들리는 손해가 있더라도 약속을 지키는 것이 ‘새정치의 출발’이라는 점을 보여줘야 국민의 신뢰를 얻을 수 있다고 강조하고 있다.']
['창당·통합을 추진중인 민주당·새정치연합 신당추진단은 새 당명을 국민·전문가를 상대로 공모하고, 창당 발기인 대회는 오는 16일에 열기로 했다.', '공모는 12일 오전 10시부터 14일 오후 6시까지 민주당·새정치연합 누리집과 공식 에스엔에스(SNS), 직접 제안 등의 방식으로 진행하기로 했다.', '통합신당의 ‘간판’ 등 형식적인 절차는 비교적 순탄하게 진행되고 있지만, 양쪽의 이해관계가 첨예하게 부딪히는 지방선거 공천 규칙 제정 작업은 아직 속도를 내지 못하고 있다.']
['박근혜 대통령이 지난달 구상을 발표한 통일준비위원회의 위원장을 직접 맡기로 했다.', '위원장과 부위원장, 위원 등 모두 50명 이내의 민관 위원으로 구성되고, 부위원장은 민간과 정부에서 각각 한 명씩 맡는다.', '대통령이 의장을 맡고, 운영위원이 50명에 이르며 역할까지 비슷해서 무력했던 민주평통은 거의 존재감을 잃을 것으로 예상된다.']
['박근혜 대통령이 청와대에서 직접 주재하기로 예정돼 있던 규제개혁장관회의를 하루 전인 16일 돌연 연기했다.', '청와대 관계자는 “회의 일정과 방식의 변경은 대통령이 최종 결정한 것”이라며 “현장 목소리도 듣고 정부의 강력한 의지를 밝히는 데도 좋을 것 같다는 대통령의 의지가 있었고, 참석자 섭외 등 회의 준비에 시간이 필요하다는 판단에 따라 회의를 며칠 미루게 됐다”고 설명했다.', '정부 각 부처에서 규제 개혁과 관련해 박 대통령의 기대에 못 미치는 결과물을 보고했고, 이 때문에 대통령이 아예 회의 형식을 바꿔 직접 민간의 의견도 함께 듣는 자리로 바꾼 게 아니냐는 것이다.']
['17일 서울중앙지법 형사21부(재판장 이범균) 심리로 열린 원세훈(63) 전 국정원장의 대선개입 혐의 재판에서, 증인으로 나온 국정원 심리전단 트위터팀 직원 김아무개(59)씨는 자신이 사용한 휴대전화나 전자우편 계정이 맞는지 묻는 기본적인 질문에조차 “모르겠다”며 답을 회피했다.', '지난해 검찰은 김씨의 개인 전자우편을 압수수색해 2010년 2월~2013년 9월 김씨가 ‘내게 쓴 메일함’으로 보낸 메일 수십통을 확보했다.', '이 파일이 증거로 인정되는지 여부는 원 전 원장의 유무죄 판단에 중요한 영향을 미친다.']
['박근혜 대통령이 18일 국회에 계류 중인 원자력방호방재법 개정안을 지목하며 “국회에서 (방송법 등) 다른 법안과 연계해 개정안을 통과시켜주지 않아 참으로 유감”이라며 정치권을 정면으로 비판했다.', '박 대통령이 통과를 촉구한 법안은 서울 핵안보 정상회의 때 ‘핵테러 억제 협약’과 ‘핵물질방호협약’ 등이 2014년까지 발효되도록 노력한다는 ‘서울 코뮈니케’ 이행을 위한 것으로, 이 협약이 발효되려면 국내에서는 우선 원자력방호방재법이 국회를 통과해야 한다.', '민주당은 그간 중점 처리법안에도 포함되지 않았던 원자력방호방재법과 관련해 박 대통령과 여당이 갑자기 처리를 압박하는 것에 대해 황당하다는 반응을 보이며 “원자력방호방재법 처리 지연의 책임은 정부와 새누리당에 있다”고 반발했다.']
['윤 전 의장은 이날 자신이 이사장을 맡고 있는 정치소비자협동조합 ‘울림’ 누리집에 올린 글에서 “저는 지난 석 달 동안 안철수 의원과 함께 새정치 실현을 위한 정당을 만드는 일에 참여해 작은 힘이나마 보탬이 되고자 열심히 노력했지만 이번에도 ‘이룰 수 없는 꿈을 꾸는 사람’이 되고 말았다”며 “참담한 심정이고 이런 모습을 보여드려 부끄럽다”고 밝혔다.', '그러면서 윤 전 의장은 “신념이 부족한 정치인은 자연 눈앞의 이해득실에 매달리게 된다”며 안 대표를 간접적으로 비판하는 듯한 글을 남겼다.', '윤 전 의장은 또한 이날 <에스비에스>(SBS) 인터뷰에서 안 대표에 대해 “국가 차원에서 깊이 고민해 본 경험이 없는 것 같다”, “시이오(CEO) 마인드가 단점”이라며 정치가로서의 자질에 아직 부족한 점이 있다고 평가했다.']
['한나라당(새누리당의 전신) ‘원조 소장파’의 대표주자로 원희룡 전 의원과 함께 ‘남·원·정’으로 불리며 한때 정치개혁을 향한 고락을 같이 했던 그들이 6·4 지방선거 새누리당 경기지사 후보를 놓고 숙명의 맞대결을 펼치게 됐다.', '하지만 남 의원을 제외한 나머지 세 후보가 지난 3일 긴급 회동 뒤 경선 흥행을 위해 당 공천위가 여론조사로 후보를 2배수로 추가 압축해 달라고 요청했다.', '남 의원은 통화에서 정 의원에게 “깨끗하게 정책 대결을 해 아름다운 경선을 만들어내자”고 했고, 정 의원도 흔쾌히 동의했다고 한다.']
['새누리당과 새정치민주연합, 보건복지부 등이 참여하는 기초연금 여야정 협의체가 9일 사실상의 협상 결렬을 선언하고 활동을 중단한 까닭은 기초연금을 어떤 기준으로 지급할지, 곧 ‘기초연금 결정 방식’과 관련한 이견을 끝내 좁히지 못해서다.', '정부가 재정의 지속 가능성을 이유로 국민연금 가입 기간 연계라는 카드를 끌어왔지만, 이는 국민연금 성실가입자 역차별로 이어진다는 지적이다.', '기초연금법 제정에 관한 여야의 논란은 지난해 11월 정부가 기초연금법 제정안을 국회에 제출한 뒤에도 계속됐다.']
['중국의 외교 전문가인 진찬룽(사진) 인민대 국제관계학원 부원장은 23일 <한겨레>와 만나 북한이 4차 핵실험을 한다면 중국도 북한을 외교적으로 버릴 수 있다며 이렇게 말했다.', '중국이 북한에 대해 강경해질 거란 전망의 배경엔, 시진핑 주석의 ‘수정주의적’ 성향이 깔려 있다고 진 부원장은 설명했다.', '중국은 북한에 ‘핵도, 혼란도, 전쟁도 안 된다’는 ‘스리 노’(3 NO) 원칙을 적용하고 있다고 진 부원장은 강조했다.']
['국방부 등 안보·정보 부처를 중심으로 제기된 북한의 ‘4월 핵실험설’이 현실화되지 않은 채 지나갔다.', '북한이 핵실험 의지를 완전히 접은 것으로 보기에는 힘들다.', '한편 미국은 북한에 대해 긴장 고조 행위를 자제할 것을 촉구했다.']
['세월호 참사와 박근혜 대통령의 사과 이후 조사·발표된 각종 여론조사에서 박 대통령의 국정수행 지지율이 급락한 결과가 잇따라 나오고 있다.', '하지만 50대 이상과 대구·경북 지역에서의 박 대통령 지지는 여전히 견고해, 40%대의 박 대통령 지지율을 떠받치고 있는 것으로 풀이된다.', '어떤 상황에도 박 대통령을 지지하는 이른바 ‘콘크리트 지지층’이 두텁게 존재하기 때문이다.']
['새정치민주연합 수도권 기초단체장 공천 과정에서 안철수 대표 쪽 인사들이 고전을 면치 못하고 있다.', '이날까지 수도권 기초단체 44곳의 공천심사가 마무리된 상황에서 안 대표 쪽 인사가 최종 경선 후보군에 들어간 곳은 서울 용산과 서대문, 경기도 오산 등 5곳에 불과하다.', '게다가 모두 옛 민주당 쪽 현직 단체장들과 경쟁해야 한다.']
['<한국방송>(KBS) 1~3년차 기자들이 세월호 참사와 관련한 정부 편향 보도를 반성한다는 글을 잇따라 발표한 가운데, 새누리당이 8일 <한국방송> 수신료 인상 승인안을 국회 미래창조과학방송통신위원회(미방위)에 기습적으로 상정했다.', '새누리당의 일방적인 상정에 야당은 거세게 반발했다.', '언론 관련 시민·노동단체들도 “절대 불가”를 외치며 격한 반응을 쏟아냈다.']
['미국을 방문중인 윤병세 외교부 장관이 연일 북한에 대한 초강경 메시지를 내놓고 있다.', '북핵 문제 해결의 주요 당사자인 한국이 ‘어떻게’라는 해법은 제시하지 못한 채 실질적인 효과를 보장하기 어려운 공허한 경고만 내놓고 있다는 지적이 나온다.', '윤 장관이 제재를 강조하는 것은 중국에 대한 압박 의도도 깔려 있는 것으로 보인다.']
['6·4 지방선거 새누리당 서울시장 후보 경선을 하루 앞둔 11일, 정몽준 의원의 부인 김영명(58)씨가 아들의 ‘국민정서 미개’ 발언에 대해 “시기가 안 좋았다”고 말해 논란이 일고 있다.', '이에 정몽준 의원 쪽 이수희 대변인은 “김씨가 막내아들 발언을 사과하는데, 한 참석자가 위로 차원에서 김씨에게 ‘옳은 말 썼더라’는 내용의 말을 했다”며 “그 말에 대해 김씨가 막내아들 잘못을 강조한 것이지, 아들 발언을 옹호한 말이 아니었다”고 설명했다.', '정 의원은 또 “아내의 발언에 오해가 있는 것 같다”며 “제 아내는 앞에서 사과하고 뒤에서 딴말을 하는 이중 얼굴을 할 수 있는 그런 사람이 아니다”라고 해명했다.']
['[한겨레] 새누리당은 15일 신임 사무총장으로 친박근혜계의 핵심인 윤상현 의원을 내정했다.', '전임 사무총장인 홍문종 의원에 이어 ‘친박계’가 연이어 새누리당 사무총장을 맡게 돼 박 대통령이 당 장악력을 더 높일 것이라는 관측이 나온다.', '당 내부에선 윤 의원의 사무총장직 내정에 ‘박심’(박근혜 대통령의 의중)이 강하게 실려 있는 게 아니냐는 말이 나온다.']
['6·4 지방선거를 앞두고 버스 (준)공영제와 무상버스 도입 등 대중교통 활성화를 위한 다양한 공약들이 쏟아졌다.', '지방선거에서 다양한 대중교통 공약이 두드러진 것은 사회 양극화로 계층간 교통비의 불형평성이 소득 격차 확대로 이어지는데다 버스회사들의 지나친 영리추구 경쟁으로 시민들의 불편이 커졌기 때문이라는 게 전문가들의 평가다.', '기대를 모은 무상버스 논의는 거의 사그라진 상태다.']
['3일 밤 9~11시 서울시장직을 놓고 다투는 정몽준 새누리당 후보와 박원순 새정치민주연합 후보가 인접한 서울 청계광장과 종각에서 각각 ‘마지막’ 유세를 펼쳤다.', '도전자인 정 후보 쪽은 “박원순 아웃”을, 수성을 해야 하는 박 후보 쪽은 “투표 참여”라고 각각 목소리를 높였다.', '박원순 후보는 새벽부터 오전 내내 서초, 송파 등 강남에 머물다가 오후에 강북으로 넘어갔다.']
['6·4 지방선거 결과를 접한 청와대는 ‘안도감’과 ‘아쉬움’이 교차하는 분위기다.', '박 대통령도 세월호 참사로 주춤했던 국정 과제들을 신속하게 추진하겠다는 의지를 직접 밝혔다.', '하지만 청와대는 인적 쇄신 작업에는 다소 여유를 둘 것으로 전해졌다.']
['6·4 지방선거에서 당선된 새누리당 소속 광역단체장 당선자들이, 경쟁했던 야당 후보들에게 손을 내밀고 있다.', '경쟁 후보와의 회동 제안부터 ‘연정’ 실험 제안까지 나온다.', '새정치연합 일각에선 남·원 두 당선자가 여권내 잠재적인 대권주자임을 지적하며 이들의 ‘통합 제스처’가 ‘이미지 정치’가 아니냐는 의심을 버리지 못하고 있다.']
['2000년 당시 김대중 대통령과 김정일 북한 국방위원장의 ‘6·15공동선언’을 기념해 2001년 이후 남북이 공동개최해 온 민간 분야의 기념행사는 올해도 6년째 따로 치러지게 됐다.', '민간교류 부문에서도 ‘최악’으로 평가받는 이명박 정부 때보다 못한 상황이다.', '이런 상황에 대해 통일부는 ‘착시현상’이라고 말한다.']
['문창극 국무총리 후보자가 자신이 부회장을 맡고 있는 서울대 총동창회 예산에서 서울대 초빙교수 급여 명목으로 수천만원을 받기로 한 사실이 드러났다.', '총동창회가 교수 급여를 지급해준 것은 문 후보자가 처음이다.', '한편 법조계 일부에서는 신영연구기금 이사회가 심사·선정하는 고려대 석좌교수 자리에 이사장이던 문 후보자가 스스로를 추천해 선정된 것(▷ [단독] 문창극, 염치없는 ‘셀프 석좌교수’)을 두고 단순히 도덕적 비난뿐 아니라 횡령이나 배임수재 혐의가 적용될 수 있다는 의견도 나온다.']
['정성근 문화체육관광부 장관 후보자가 2012년부터 소셜네트워크서비스(SNS)상에서 원색적 이념 공세를 펼쳐온 사실이 20일 드러났다.', '국정원 대선개입을 비판하며 시국미사를 주도한 천주교 정의구현사제단에 대해선 “갈등 야기적, 무늬만 신앙인”이라며 “천주교 주교회의는 이들을 경고하고 축출하기 바란다”고 말했다.', '정 후보자는 <한겨레>와의 통화에서 “정치적 야인으로 있던 시절 쓴 글로, 당시 야당뿐 아니라 새누리당의 잘못도 자주 지적했다”며 “여러 글 중에 한쪽 글만 추려내 비판하니 억울함은 있지만, 지적하신 부분 겸허히 받아들인다”고 말했다.']
['박근혜 대통령의 지지율이 잇단 인사 실패로 40% 선마저 위협받고 있다.', '박 대통령의 지지율 하락은 지난 2주간 문창극 전 총리 후보자 임명과 자진사퇴 과정에서 빚어진 박 대통령의 독선과 무능에 대한 여론의 실망 때문인 것으로 풀이된다.', '박 대통령 지지율은 인사, 특히 총리 인사가 난맥상을 겪을 때 최저 수준으로 폭락했다.']
['연일 제자 논문 표절 및 연구비 수령 의혹이 불거지고 있는 김명수 사회부총리 겸 교육부 장관 후보자가 이번에는 새로운 주제를 연구한다는 이유로 대학으로부터 연구비를 받아놓은 뒤, 시간과 비용 부족을 이유로 연구주제를 제자 논문에 맞춰 바꾸고 제자 논문을 사실상 요약해 제출한 의혹이 추가로 제기됐다.', '김 후보는 이 과정에서 770만원의 연구비까지 받았다.', '김 후보자 쪽은 이런 의혹에 대한 <한겨레> 질문에 “청문회에서 답하겠다”고 말했다.']
['7일 국회에서 열린 최양희 미래창조과학부 장관 후보자 청문회에서는 최 후보자의 탈세, 불법 농지전용, 병역 의혹 등 도덕성 검증과 함께 통신정책 등 직무능력 검증에 관련된 질의가 집중됐다.', '애초 제기된 의혹에 대해 의원과 후보자 사이에 치열한 공방이 예상됐으나, 최 후보자가 의혹 대부분을 인정하고 사과하는 모습을 보이며 날 선 논쟁은 연출되지 않았다.', '여당 의원들은 청문회에서 최 후보자의 의혹에 관해서는 일절 묻지 않았다.']
['정홍원 국무총리가 유임이 결정된 지 12일 만인 8일 대국민 담화를 통해 국가개조 작업을 강력히 추진하겠다고 밝혔다.', '그러나 이날 발표 내용을 보면, 세부항목이 거의 마련돼 있지 않고, 발표 과정도 급하게 진행된 흔적이 곳곳에서 드러났다.', '국회의 반발도 컸다.']
['국가정보원 대선 개입 사건의 수사 책임자로 이번 7·30 재보궐선거에 출마하는 권은희(40) 전 수서경찰서 수사과장이 10일 광주에서 기자회견을 열어 “진정성은 결국 진실에 의해 담보되는 것이라고 믿는다.', '이는 국정원 댓글 사건을 수사하면서 외압 의혹을 제기했던 당사자가 국회의원에 출마한 것을 두고 진정성 훼손 등 논란이 빚어지고 있는 데 대해 정면돌파하겠다는 뜻을 내비친 것으로 보인다.', '새누리당은 이날 권 후보의 공천과 관련해 ‘정치적 사후뇌물죄’ ‘보은성 공천’ 등의 표현을 동원해 융단폭격했다.']
['김무성 대표를 비롯한 새누리당 새 지도부가 15일 청와대를 방문해 박근혜 대통령과 오찬을 함께 했다.', '박 대통령은 국정을 원활하게 이끌기 위해 ‘비박’ 성향인 새누리당 지도부의 전폭적인 협조가 절박한 상태다.', '김 대표 등 새누리당 지도부는 당장 7·30 재보선 승리를 위해 박 대통령과의 친밀감을 과시할 필요가 있다.']
['7·30 재보궐선거를 하루 앞둔 29일, 야당은 세월호 선내에 있던 업무용 노트북에서 복원된 ‘국정원 지적사항’ 문건과 세월호가 사고 발생 시 국가정보원에 보고하도록 된 이유 등을 따져보기 위해 국회 정보위원회를 소집하자고 거듭 요구했다.', '여당은 재보선을 앞둔 정치적 공세라고 맞섰다.', '그러나 국정원의 이런 해명에도 불구하고 의혹은 정치권으로 번지고 있다.']
['박근혜 대통령이 3일 문화체육관광부 장관 후보자에 김종덕(57·사진) 홍익대 시각디자인과 교수를 지명했다.', '민경욱 청와대 대변인은 이날 브리핑에서 “김 후보자가 경험과 전문성이 풍부할 뿐 아니라 리더십과 현장 감각이 뛰어나 문화융성의 국정기조를 실현하는데 적임이라고 기대돼 발탁했다”고 인선 배경을 설명했다.', '박 대통령은 4일 김 후보자에 대한 인사청문 요청안을 국회에 보낼 예정이다.']
['“통일준비위원회 위원들 사이에 남북 관계가 바뀌어야 한다는 공감대가 형성돼 있다.”', '정 부위원장은 “(박근혜) 대통령께 보고를 드릴 때 가능하면 정책 현안 문제는 이야기 하지 않는다”면서 “위원들 사이에 ‘남북관계 흐름을, 방향을 바꿔야 하지 않나, 경색된 관계가 풀려야 하는데 이전 정부에서 일어난 일 중에 5·24 조치가 있다.', '한편, 청와대는 이날 박근혜 정부의 국가안보전략을 담은 <희망의 새 시대, 국가안보전략> 책자를 펴내면서 “남북간 군사적 신뢰구축이 진전됨에 따라 실질적인 군비통제도 추진할 것이며, 여건이 성숙되는 경우 평화체제 구축문제도 논의할 수 있을 것”고 밝혔다.']
['박 원내대표의 ‘탈당’ 발언은 이날 내내 새정치연합 의원들 사이에서 논란이 됐다.', '풀이는 제각각이었지만 평가는 대체로 “당대표로서 하지 말았어야 할 발언”이라는 쪽으로 모아졌다.', '한편, 원내대표단 소속 의원들도 이날 ‘퇴진파’ 의원들을 만나 ‘박영선 대표에게 질서 있는 퇴각을 할 수 있는 시간을 줘야 한다’고 설득하는 작업을 벌이고 있어 의원들의 태도에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.']
['검찰이 ‘국가정보원 댓글 사건’ 1심 판결에 대한 항소 여부를 결정하기 위해 공소심의위원회(공심위)를 개최할 것으로 보인다.', '대법원 상고도 아닌 2심 항소 여부를 판단하기 위해 공심위를 소집하는 것은 이례적이다.', '공심위는 차장검사가 위원장이고 10명 이내 검사로 구성된다.']
['7일 시작된 국정감사가 기업인 증인 채택 문제로 초반부터 파행을 겪고 있다.', '여당은 국회가 기업 활동에 지장을 줘선 안 된다며 기업 총수 증인 채택에 반대하는 반면, 야당은 ‘성역 없는 국감’에 기업 총수도 예외가 될 수는 없다며 증인 채택을 관철시키겠다고 대립하고 있기 때문이다.', '환노위에서 쟁점이 되고 있는 증인은 정몽구 현대자동차 회장과 이재용 삼성전자 부회장, 신동빈 롯데그룹 회장이다.']
['<웃음을 찾는 사람들>(에스비에스)의 정치풍자 꼭지 ‘엘티이 뉴스’가 외압 논란에 휩싸였다.', '<에스비에스> 노조는 13일 “조만간 편성위원회를 열어 ‘엘티이 뉴스’ 삭제와 관련해 회사에 공식적인 해명을 요청할 예정”이라고 밝혔다.', '이 프로그램의 이창태 책임피디는 <한겨레>와의 통화에서 “‘엘티이 뉴스’에서 정부 비판은 매주 해왔는데 그날 방영분만 외압이 들어와 삭제했다는 건 말이 안 된다”고 주장했다.']
['여야는 협상을 통해 안전사고에 제대로 대처할 수 있는 재난대응 체계를 만들겠다고 입을 모았지만, 구체적인 방안에선 여전히 입장차를 보이고 있다.', '새누리당은 이번 사고를 ‘정부조직법 개정’ 필요성과 연관지으려 애쓰는 분위기다.', '반면 새정치민주연합은 ‘정부 책임’에 집중한다.']
['김 대표는 공무원연금 개편안과 관련해 “처리 시기가 중요하냐”는 말로, ‘연내 처리’를 다그치는 청와대와 상반되는 태도를 숨기지 않았다.', '이날 국회에서 열린 최고위원·중진의원 연석회의까지만 해도 김 대표와 이완구 원내대표, 이인제·이정현 최고위원 등 당 지도부는 한목소리로 ‘공무원들의 애국심’을 거론하며 공무원연금 개편안 처리를 강조했다.', '하지만 김 대표는 회의 직후 기자들이 공무원연금 개편안 ‘처리 시기’에 대해 묻자 “개혁을 꼭 해야 한다는 당위성에 대해 인식을 같이하는 게 중요하지, 시기가 중요하냐”고 말했다.']
['새누리당이 ‘하후상박’ 원칙을 내세우며 고위직 공무원의 연금 수급액을 더 많이 깎고, 연금 지급 시기를 현행 60살에서 65살로 5년 늦추는 내용을 뼈대로 한 공무원연금 개편안을 내놨다.', '이한구 새누리당 공무원연금개혁 태스크포스(TF) 위원장은 27일 국회 정론관에서 기자회견을 열어 “저출산·고령화와 저성장의 기조 속에서 국가 미래재정 악화를 방지하고, 공무원연금의 재정건전성을 높일 필요가 있다”며 이런 내용의 공무원연금 개편안을 발표했다.', '그러나 공무원노조가 강력히 반발하고 야당이 ‘속도 조절론’을 주장하고 있어 앞으로의 과정은 순탄치 않을 전망이다.']
['헌법재판소의 통합진보당 해산심판에 대한 관심이 다시 커지고 있다.', '당사자인 통합진보당쪽은 그동안 사실관계 다툼에서 법무부의 주장이 거의 다 무너졌다고 본다.', '이석기 의원 대법원 선고는 내년 1월이나 2월로 예정되어 있다.']
['여야가 31일 세월호 특별법에 합의하면서 진상조사위원회가 연내에 출범할 전망이다.', '책임자 처벌은 특별검사를 통해 이뤄진다.', '진상조사위 구성은 유가족이 추천한 3명 가운데 1명이 위원장을 맡고, 부위원장 겸 사무처장은 여당이 추천하는 위원이 맡기로 했다.']
['한국석유공사가 18조원의 해외자원개발 투자 가운데 12조원의 투자사업을 이명박 정부 핵심 실세의 아들이 근무하던 외국계 회사에서 자문을 받아 240억원대의 자문료를 지급한 것으로 드러났다.', '새정치민주연합은 이명박 정부의 해외자원개발을 ‘권력형 게이트’로 규정하고 진상규명을 위해 국정조사가 필요하다고 거듭 촉구했다.', '이에 대해 석유공사 관계자는 “당시 자문사로 선정된 회사는 ‘메릴린치 뉴욕’으로 서울지점은 입찰서류를 전달하는 역할만 했다”고 의혹을 부인했다.']
['무상급식과 누리과정(3~5살 무상보육) 예산 논쟁에서 촉발된 복지 재원 마련 방안을 두고 여야의 논의가 연일 평행선만 달리고 있다.', '‘법인세 정상화’를 요구하는 새정치민주연합에 맞서, 새누리당은 ‘증세 불가’ 방침만 되풀이하고 있다.', '정부 조세정책을 심의하는 국회 기획재정위원회가 마련한 토론회에선 재정 전문가들도 ‘증세 불가피론’을 강조하며 정부·여당의 태도 변화를 촉구하고 나섰다.']
['정부 당국자는 17일 <한겨레>와의 통화에서 “(최 비서 일행이 탔던) 특별기가 이날 북한 쪽으로 회항했다가 저녁 늦게 다시 출발한 것으로 알고 있다”며 “기체 고장이 회항 원인인 것으로 알고 있다”고 말했다.', '최 비서가 탄 비행기 기종이나 연식 등은 구체적으로 알려지지 않았다.', '최 비서 일행이 애초 일정보다 늦게 러시아를 방문하면서 18일께로 알려진 블라디미르 푸틴 대통령 예방 및 친서 전달이 예정대로 진행될지 관심이 모아진다.']
['23일 외부 세계에서 접속이 완전히 중단됐던 북한의 인터넷망이 24일에도 일부 사이트가 접속이 되지 않는 등 이틀째 불안정한 상황이 계속됐다.', '인터넷망이 이틀째 불안한 이유는 아직까지 명확하게 규명되지 않고 있다.', '미국의 보복 해킹 가능성에 대해 전날 확인도 부인도 하지 않는 ‘엔시엔디’(NCND) 태도를 보였던 미국 정부 쪽은 24일엔 연관성을 부인하는 태도를 보였다.']
['29일 체결되는 한·미·일 정보공유 약정(MOU)은 내용과 형식, 절차 모두에서 심각한 문제 소지를 안고 있다는 평가가 나온다.', '국방부는 26일 북핵과 미사일에 한정한 정보를 미국을 통해 주고받는 형태가 될 것이며, 한국도 일본의 정보를 공유할 수 있기 때문에 일방적 정보 유출을 우려할 필요는 없다고 밝혔다.', '하지만 실제 실행 단계에선 각각 한-미와 미-일 간 연결돼 있는 지휘통제체계(C4I)를 통해 실시간으로 정보가 오가게 되기 때문에, 한국 정부가 갖고 있는 민감한 대북 정보가 한국의 의도를 벗어나 일본으로 넘어갈 가능성을 배제할 수 없다는 우려가 나온다.']
['대법원이 휴대전화 단말기 구입 보조금은 부가가치세 부과 대상이 아니라고 판결했다.', '대법원 취지대로 파기환송심에서 판결이 확정되면 세무당국은 케이티(KT)에 1144억원을 돌려줘야 한다.', '비슷한 소송을 진행하는 에스케이(SK)텔레콤과 엘지(LG)유플러스까지 포함하면 약 4500억원의 부가가치세를 돌려줘야 할 수도 있다.']
['불안정한 대내외 경제 여건상 한국 경제는 당분간 2%대의 저성장 기조를 이어갈 것이라는 전망이 나왔다.', '특히 경제 체질 개선과 새로운 성장 먹거리 확보가 이뤄지지 않는다면 2020년대 잠재성장률은 1%대로 떨어질 것으로 예측됐다.', '내수 또한 마땅한 출구가 보이지 않는 것은 마찬가지다.']
['개혁적 보수와 합리적 진보가 함께한 토론회에서 가계부채 문제가 이미 위험수위에 도달했고 정부가 관리 가능한 범위를 넘어섰기 때문에, 선제적이고 적극적인 구조조정 대책이 필요하다는 주장이 한목소리로 나왔다.', '진보 쪽 발제자로 나선 김남근 변호사(참여연대 집행위원장)도 “가계부채의 증가가 가계의 부담으로 이어져 민간 소비 위축과 내수 경제의 장기 침체로 귀결될 가능성이 높다”고 경고했다.', '김 교수는 가계부채 위기의 원인과 관련해 “근본적으로 부채 주도 성장 정책 때문으로, 정부-한은-금융감독당국의 합작품”이라면서 “가계부채 구조조정에 선제적이고 적극적으로 나선 영국 등의 사례를 교훈 삼아, 주택담보대출 규제 강화 등 다각적인 대책이 필요하다”고 말했다.']
['공공 재원으로 진행되는 국가연구개발(R&D;)사업은 실패 사례들을 축적하고 공공재로 만들어야 할 필요와 의무가 있다.', '실패한 연구의 참여자들은 연구비 환수나 추후 국가연구개발사업 참여 제한 등의 불이익을 받는다.', '무엇보다 ‘실패’에 대한 인식이 바뀌지 않고 있기 때문이다.']
['서민 자산 불리기의 디딤돌을 제공하겠다며 정부 주도로 도입된 재형저축(변동형)의 금리가 이달 들어 큰 폭으로 떨어졌다.', '‘금리절벽’에 빗댈 수 있을 정도로 한꺼번에 대폭 금리가 낮아지자 가입자들은 불만을 감추지 않고 있다.', '은행들은 “저금리가 이어져 시장 상황에 맞춰 금리를 조정한 것일 뿐”이라고 설명한다.']
['분식회계 의혹을 받고 있는 대우조선해양이 2013~2014년 2년간 2조원 규모의 손실을 재무제표에 반영하지 않은 것으로 드러났다.', '업계에서는 회사와 담당 회계법인이 과거 재무제표 수치 오류를 인정하면서 상당한 후폭풍이 있을 것이란 전망이다.', '업계에서는 이번 재무제표 정정으로 인해 흑자 상태를 믿고 투자한 개인투자자들이 집단 소송에 나설 가능성을 제기하고 있다.']
['지난해 동양생명을 인수한 중국 안방보험이 알리안츠생명 한국 법인까지 인수하기로 해 국내 보험업계가 긴장하고 있다.', '안방보험은 앞서 지난해 9월 생명보험업계 8위 규모인 동양생명을 1조1300억원에 인수한 바 있다.', '업계에서는 조만간 아이엔지(ING)생명, 피시에이(PCA)생명 등이 인수합병 시장에 나올 것으로 예상하고 있다.']
['이주열 한국은행 총재가 2일 직원들을 향해 “기업 구조조정 논의가 본격화되고 있으므로 (한은의) 역할 수행 방안에 대해 다시 한번 철저히 점검해주길 바란다”고 밝혔다.', '이는 지난달 29일 윤면식 한은 부총재보가 한은이 돈을 찍어서 국책은행 자본확충에 나서달라는 청와대와 정부의 요청에 대해 “기본적으로 재정 역할”이라고 반박한 뒤 청와대와 대립각을 세우는 것으로 비치자, 한은이 부담을 느껴 진화에 나선 것으로 풀이된다.', '한편 정부는 연일 한은에 대한 압박을 이어갔다.']
['대한상공회의소(회장 박용만)가 5월6일 임시공휴일 지정 건의를 불과 열흘 앞두고 한 것은 회원 기업들의 반발과 해외여행 증가로 인한 내수진작 효과 반감 가능성을 우려한 ‘고육책’이었던 것으로 밝혀졌다.', '하나는 회원 기업들의 반발이다.', '둘째는 임시공휴일 지정이 미리 알려질 경우 많은 국민들이 해외로 빠져나가 내수진작 효과가 반감될 수 있다는 우려다.']
['자본재·중간재 중심의 한국 산업 구조를 소비재 중심으로 바꿔야 한다는 진단이 잇따르고 있다.', '이런 세계 경제의 성장 구조는 반도체나 자동차 같은 중간재와 자본재 수출 비중이 높은 우리 경제에 불리한 것으로 분석됐다.', '이런 경고는 국제통화기금(IMF)에서도 나왔다.']
['홈케어 시장 진출 기업들이 줄을 잇고, 서비스 종류도 침대 매트리스나 에어컨 등 가정용품 청소에서 수도와 난방 배관 청소, 새집증후군 해결에 이르기까지 다양해지고 있다.', '홈케어 시장 선두주자인 코웨이는 이 분야의 1분기 매출액이 전년 동기 대비 113% 증가했다고 16일 밝혔다.', '하지만 맞벌이 등으로 청소할 시간은 부족해 홈케어 서비스를 이용하는 가정이 늘고 있다”고 말했다.']
['공정거래위원회는 “최근 해약 환급금 지급을 거부하는 등 상조상품 관련 소비자 피해 신고가 꾸준히 이어지고 있어 주의가 필요하다”고 17일 밝혔다.', '공정위가 파악한 사례를 보면, 상조업체가 해약환급금 지급을 거부하거나 법정 기준보다 적게 지급하는 경우가 있었다.', '공정위는 “할부거래법이 소비자의 계약해제권을 보장하기 때문에, 정당한 이유 없이 계약 해제를 거부할 때는 공정위 지방사무소나 지방자치단체에 신고해 대응해야 한다”고 밝혔다.']
['23~25일 이란에서 열린 ‘한국상품전시회’가 뜨거운 반응 속에 성공리에 마무리됐다.', '가장 큰 장애물은 금융거래가 여전히 막혀 있다는 점이다.', '중국과의 경쟁도 큰 산이다.']
['공정거래위원회가 6월 중에 은행 양도성예금증서(CD) 담합 사건과 한진그룹 조양호 회장 일가의 ‘일감 몰아주기’ 사건을 제재한다.', '이 사건은 은행들이 서로 짜고 3개월 만기 시디 금리를 높게 정해 부당이익을 취한 것이 핵심이다.', '한진의 경우 조양호 회장과 조현아·조원태·조현민 등 그의 세 자녀가 지분을 100% 지닌 싸이버스카이(기내면세점 통신판매) 등이 대한항공 등 계열사의 일감 몰아주기를 통해 부당이득을 취한 혐의를 받고 있다.']
['수출 부진과 조선업계 불황 등의 탓으로 광공업 생산이 석 달만에 감소세로 돌아섰다.', '제조업 평균 가동률은 7년여 만에 최저치로 떨어졌다.', '그나마 소비와 설비투자 등 내수 영역에서 회복세를 보이고 있지만, 경기회복을 기대하기엔 힘이 부쳐 보인다.']
['‘장애인 특별부양 신탁제도’가 까다로운 규정 탓에 제구실을 하지 못하고 있다는 지적이 일고 있다.', '이 제도가 장애인 가족들의 외면을 받는 가장 큰 이유는 신탁 원금이나 신탁 부동산을 중간에 인출하거나 매각하면 면제됐던 증여세를 납부해야 하기 때문이다.', '보건복지부와 금융위원회 등도 제도 보완의 필요성을 인정한다.']
['검찰이 지난 10일 롯데그룹에 대한 수사에 나서면서 계열사 간 자산거래 과정에서 비자금을 조성한 혐의가 있다고 밝혀, 롯데그룹의 복잡하고 불투명한 소유지배구조에 관심이 쏠린다.', '이런 지배구조가 형성된 배경에는 ‘무차입 경영’으로 대변되는 신격호 총괄회장의 보수적인 경영 스타일이 있다는 게 롯데그룹 쪽 설명이다.', '하지만 이번 검찰 수사로 호텔롯데 상장은 원점에서부터 다시 추진해야 하는 상황이 됐다.']
['한국은행이 기준금리를 사상 최저 수준으로 내리면서 시중은행들도 본격적으로 수신금리 인하에 나서고 있다.', '보통 금리가 낮아지면 예대금리 차이(대출금리-예금금리)가 줄어들어 은행의 수익성은 악화된다.', '문제는 대출금리가 더 떨어질 가능성이 높다는 점이다.']
['중소기업계가 대기업의 횡포를 근절할 수 있도록 공정거래위원회를 대통령 직속으로 격상하고, 중소기업청을 중소기업부로 승격하라고 요구했다.', '박 회장은 대기업집단 지정 기준 상향도 재고하라고 촉구했다.', '박 회장은 또 구조조정 과정에서 협력 중소기업의 피해는 최소화하고 부실 대기업에 대한 대마불사식 금융 지원을 지양해야 한다고 밝혔다.']
['조선업종에 대한 특별고용지원업종 지정이 다음주에 이뤄질 것으로 보인다.', '정부는 산업 구조조정에 따른 사업재편에 대한 각종 세제 혜택도 확대할 방침이다.', '그는 특히 구조조정 및 사업재편 과정에 뒤따르는 세부담을 완화해주기 위한 각종 세제혜택에 대해서도 구체적으로 언급했다.']
['앞으로는 보험다모아 이용자들이 자동차 보험료를 좀 더 정확하게 알아볼 수 있을 것으로 보인다.', '또 스마트폰으로도 보험 상품을 비교할 수 있게 된다.', '보험다모아의 가격 비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 서비스도 하반기 이후에 이뤄질 예정이다.']
['홍기택 아시아인프라투자은행(AIIB) 부총재가 돌연 휴직했다.', '홍 부총재의 휴직은 지난 15일 발표된 감사원 감사 결과에 대한 부담이 작용한 것이라는 게 대체적인 평가다.', '휴직을 신청한 홍 부총재의 직책 유지 여부에도 관심이 쏠리고 있다.']
['중국 기업들이 수익성·성장성과 같은 기업 경쟁력에서 이미 한국 기업들을 상당 부분 추월해, 중국이 한국을 추격한다는 말도 이미 흘러간 얘기가 된 것으로 조사됐다.', '전국경제인연합회 산하 한국경제연구원(원장 권태신)은 5일 ‘한-중 양국의 기업 경쟁력 분석’ 보고서에서 2007~2014년 한국과 중국의 비금융 상장기업의 경쟁력을 비교분석한 결과, 중국 기업들이 2014년 기준으로 수익성(영업이익률), 성장성(매출액 증가율), 자산 규모, 특허 출원 수, 해외 기업 인수·합병 금액 등 5개 지표에서 한국 쪽보다 뛰어난 것으로 나타났다고 밝혔다.', '한국이 우위를 보인 분야는 노동생산성이 유일했다.']
['26일 은행권의 설명을 들어보면, 최근 은행원들은 권씨처럼 ‘통합 멤버십 포인트’ 가입자 유치 압박에 시달리고 있다.', '이런 통합 멤버십 포인트 유치 경쟁은 계좌이동제 등으로 주거래은행 변경이 쉬워지면서 항공사의 마일리지처럼 소비자를 붙잡아 둘 장치가 절실해졌기 때문이다.', '하지만 최근 시중은행들의 경쟁 과열과 도를 넘은 실적 압박은 결국 금융 소비자의 피해로 귀결될 것이란 우려가 나온다.']
['헌법재판소의 ‘김영란법’ 합헌 결정에 대해 전국자영업자총연대는 ‘강한 유감’과 ‘실망’을 금할 수 없다며 반발했다.', '경제단체들은 헌재 결정을 존중한다면서도, 정부가 구체적인 가이드라인을 제시하고 수수 금지액 기준을 올려야 한다고 주장했다.', '대기업들은 공무원과 언론인들을 접촉하는 부서에서 법 시행 때 어떤 문제가 발생할 수 있는지에 관해 법무팀을 중심으로 검토하고 있다.']
['한국은행 총재가 가계부채 증가세와 관련해 정부 조처가 사실상 미흡하다는 평가를 내린 것에 대해 금융위원회가 이례적으로 공개 반박하고 나섰다.', '금융위는 12일 보도 참고자료를 내어 “여신심사 가이드라인으로 가계부채 증가세가 꺾였다”고 밝혔다.', '금융위의 이런 반박에 한은 관계자는 “두 기관의 인식의 차이가 분명히 존재한다”며 “7월 가계부채 증가세가 여전히 큰폭으로 이어지고 있다는 것은 숫자가 말해준다”고 말했다.']
['대한상의는 김영란법 시행을 40여일 앞두고 기업의 혼선 방지와 ‘피해’ 최소화를 위해 설명회를 열었다.', '대형 행사장이 500여명의 참석자들로 꽉 차, 서서 듣는 사람들도 있을 정도로 관심이 컸다.', '상의는 서울 설명회를 시작으로 9월 초까지 부산·대구·대전·광주·전주 등 전국 10개 도시에서 설명회를 연다.']
['코스피지수는 연중 최고치 수준으로 올랐지만 개별 종목 투자자들의 마음은 스산하다.', '삼성전자로의 쏠림이 코스피 전체 상승동력은 약화시키고 있다는 분석도 나온다.', '이런 현상은 근본적으로는 ‘살 만한 종목이 없어서’라는 지적도 나왔다.']
['지난 12일 경주에서 발생한 지진을 계기로 원자력발전소의 안전 문제가 쟁점으로 떠오른 가운데, 한국수력원자력이 정치권·시민사회 안팎의 탈핵 주장을 ‘원자력 포퓰리즘’이라고 규정하며 이와 관련된 언론·시민단체·정치인들의 움직임을 분석하는 용역을 시행한 것으로 뒤늦게 밝혀졌다.', '김성수 의원은 “정치권의 원전 비판에 노골적 적대감을 표시하는 한수원이 공기업인지 유사 정치집단인지 의심하지 않을 수 없다”고 말했다.', '한수원은 오는 10월에도 ‘탈핵 입법 저지’를 목표로 환경단체 등을 분석하는 연구 용역을 발주할 예정이다.']
['크고 작은 기업들이 브랜드의 가치와 제품 등을 알리는 데 ‘브랜드 퍼블리싱’(브랜드가 온·오프라인 콘텐츠를 생산하고 매체를 직접 발행하는 것)을 적극 도입하고 있다.', '이처럼 브랜드 퍼블리싱으로 기업이 추구하는 가치와 방향성을 담아 소비자와 소통하는 것은 세계의 여러 기업이 적극 채택하고 있는 마케팅 방식이다.', '국내에서는 브랜드 퍼블리싱을 기업이 추구하는 가치를 알리는 경로로 삼음과 동시에 상품 판매에 직접 활용하는 사례도 늘고 있다.']
['22일 은행연합회의 발표를 보면, 올해 들어 계속 하락세였던 은행권 주택담보대출 금리가 8월 들어 16곳 중 8곳이 상승세로 돌아선 것으로 나타났다.', '8월에 주담대 금리가 상승한 것은 가계대출 증가폭이 지나치게 커지는 것을 경계하기 위해 은행들이 가산금리를 조정한 결과로 보인다.', '정부도 부동산 시장과 가계부채 동향에 촉각을 곤두세우고 있다.']
['우리은행의 정부 지분 48.1% 가운데 30%를 4~8%로 쪼개 파는 예비입찰에 예상을 넘어 18곳의 투자자가 몰렸다.', '2010년 이후 네차례나 실패했던 우리은행의 민간 매각과 공적자금 회수가 다섯번째 시도에서 성사될 가능성이 커졌다.', '하지만 앞으로 주가가 크게 오를 경우 매각 흥행에 먹구름이 낄 수도 있다.']
['8월 전산업생산이 전월 대비 0.1% 줄었다.', '특히 자동차 생산이 전달과 비교해 17.7% 하락해 감소세를 이끌었다.', '제조업 분야 부진이 이어지면서 제조업 가동률도 낮아졌다.']
['‘우리은행 민영화’가 정부 지분을 민간에 ‘쪼개 팔기’ 하는 과점주주 매각 방식을 도입한 끝에 15년 만에 성공했다.', '이번 매각 성공은 경영권 프리미엄을 받기 위해 민간에 지분을 한꺼번에 넘기려던 기존 매각 방식을 접은 덕분으로 보인다.', '하지만 금융당국의 자체 평가와 달리 예보의 이번 매각에 대해 ‘민영화 성공’이라 평가하기에는 이르다는 시각도 있다.']
['공정거래위원회가 롯데그룹처럼 국외계열사가 국내계열사를 지배하면서 지배구조를 불투명하게 만드는 경우를 막기 위해 공시제도를 강화하기로 했다.', '먼저 계열사끼리 주고받는 내부거래의 경우 국외계열사는 그동안 상품·용역 거래의 합계액만 공시했는데, 앞으로는 국내계열사 간 거래와 동일하게 거래액을 각각 공시하도록 할 방침이다.', '또 국내계열사에 직·간접 출자한 국외계열사에 대해서는 주주 및 출자 현황을 공시하는 의무도 부과할 계획이다.']
['‘박근혜-최순실 게이트’ 국정조사 증인으로 채택된 재벌 총수들 다수가 ‘촛불 민심’을 의식한듯 국회에 출석할 뜻을 밝혔다.', '과거 재벌 일가는 청문회에 출석하지 않아 국회의 고발을 감수하는 경우도 있었다.', '대기업들은 한편으로는 부담이 크다고 주장한다.']
['금융당국이 소멸시효(2년)가 지난 자살보험금 수천억원을 지급하지 않은 삼성·한화·교보·알리안츠생명 등 4개 생명보험사에 대해 보험업 인허가 등록 취소와 최고경영자(CEO) 해임 권고 등을 포함한 중징계를 예고했다.', '만약 이들 보험사가 영업 일부 정지를 받을 경우 특정 상품을 팔지 못하거나 일부 지역에서 영업이 제한된다.', '보험업계에서는 금감원의 이번 중징계 예정 통보에 대해 한마디로 ‘괘씸죄’를 물은 것이라는 해석이 나온다.']
['금융당국이 금융공기관의 성과연봉제 시행을 2017년에서 2018년으로 미룬 것으로 25일 확인됐다.', '금융위가 2017년을 코앞에 두고 태도 변화를 보인 것과 관련해 노조들은 법원에 낸 효력정지 가처분 신청이 압력으로 작용한 것으로 보고 있다.', '이에 대해 금융위는 “성과연봉제 시행이란 효과적인 성과평가 시스템에 따라 성과연봉을 차등 지급한다는 것”이라며 “성과평가 시스템으로 평가하는 것부터 시행으로 볼 수 있다”고 반박했다.']
['인공지능(AI) 컴퓨터가 바둑에서 처음으로 프로기사를 이겼다.', '알파고는 올해 3월 서울에서 10년째 세계 바둑 정상의 자리를 지키고 있는 한국의 이세돌 기사와 대결을 벌일 예정이다.', '1997년 러시아의 세계 체스 챔피언 가리 카스파로프가 아이비엠(IBM)의 슈퍼컴퓨터 ‘딥 블루’와의 대결에서 패배하면서 인간은 최고 체스 선수의 자리를 컴퓨터에 내준 바 있다.']
['프로의 세계에서 승부에 대한 집념은 물론 인정해야하지만 대국이 거듭될수록 이세돌 9단이 말했던 “바둑의 낭만”이 사라지는 게 아니냐는 우려의 목소리도 나온다.', '알파고와 이 9단의 대결에선 이같은 백척간두의 싸움이 없었다.', '그럼에도 김 9단은 “알파고가 바둑의 패러다임을 바꿔준 계기가 돼 고맙다”고 했다.']
['일부 신문들이 에스케이텔레콤(SKT)의 씨제이(CJ)헬로비전 인수합병 인가 심사 일정이 이례적으로 늦어지고 있다며 공정거래위원회를 비판하고 나섰다.', '문제는 이들 신문이 ‘비정상’을 비교 잣대로 삼은 것이다.', '인수합병 인가 심사는 먼 미래까지 내다보고 신중에 신중을 기해야 한다.']
['미래창조과학부는 27일 롯데홈쇼핑에 대해 9월28일부터 6개월간 하루 6시간(오전 8~11시, 오후 8~11시) 업무정지 처분을 내렸다.', '이번 처분은 감사원이 지난해 4월 진행된 재승인 심사 과정에서 사업계획서를 사실과 다르게 적어 제출한 것에 대해 제재를 요구하면서 나오게 됐다.', '롯데홈쇼핑은 이날 낸 보도자료에서 “2014년 발생한 임직원 비리 등을 반영해 재승인 유효기간 2년 단축이라는 불이익을 이미 받았는데도 가혹한 이중처벌을 가한 데 대해 깊은 유감을 표명한다”며 “과도한 조치를 바로잡고 협력사와 소비자들이 입는 피해를 최소한으로 줄이기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.']
['미술가 김윤철(46)씨가 스위스의 세계적 과학연구기관인 유럽입자물리연구소(세른)가 시상하는 ‘콜라이드(충돌) 국제상’ 수상자로 뽑혔다.', '그는 유럽에서 유체역학과 메타물질(초자연물질) 등 질료에 천착하는 예술가로 알려져, 그의 전시회에는 유체역학이나 재료공학을 연구하는 유럽 학생들이 단체 관람을 오기도 한다.', '2년 전 귀국한 김 작가는 현재 고등과학원의 초학제연구프로그램인 매터리얼리티연구단 연구책임자로 있다.']
['20일 나온 대신증권의 통신시장 전망 보고서를 통해 데이터 ‘무제한 요금제’ 가입자 838만명 중 절반가량이 기본 제공 데이터를 절반도 쓰지 않으면서 다달이 5만9천원 이상 비싼 요금을 꼬박꼬박 물고 있는 것으로 나타나 논란이 일자 나온 말이다.', '시민·소비자단체들은 “정치권과 정부가 나서서 호갱을 양산하는 구조가 개선될 수 있게 해야 한다”고 지적한다.', '이통사가 자발적으로 이를 시행하면 주주들에 대한 배임에 해당할 수 있다”고 말했다.']
['독과점 논란이 이어진 에스케이텔레콤(SKT)의 씨제이(CJ)헬로비전 인수에 대해 공정거래위원회가 7개월 만에 ‘기업결합(합병) 심사보고서’를 내놨다.', '그러나 통신업계에서는 두 업체의 결합으로 업계 1위에 오르는 알뜰폰 사업과 케이티(KT)에 이어 업계 2위가 되는 지역 케이블방송시장에서 경쟁 제한성이 심해진다는 심사의견이 보고서에 담긴 것으로 알려졌다.', '공정위가 까다로운 ‘합병 조건’을 내걸면서 합병을 진행하기 어려울 수 있다는 전망도 나온다.']
['미국 이동통신업체 버라이즌은 25일 검색과 이메일, 쇼핑, 뉴스 등 야후의 핵심사업을 48억3000만달러(5조4900억원)에 인수한다고 발표했다.', '야후는 매각 작업이 마무리되는 내년까지 존속하다, 이후 사명을 바꾸고 투자 회사로 전환할 예정이라고 <아에프페>(AFP) 등 외신들이 전했다.', '<월스트리트 저널>은 야후 몰락의 원인은 정체성 혼란에서 찾을 수 있었다고 짚었다.']
['정부가 창조경제 활성화와 서비스 경제 육성 명목으로 ‘개인정보 비식별조치 가이드라인’을 내놔 논란이 일고 있는 가운데, 미래창조과학부에 딸린 소프트웨어정책연구소가 기업들이 정부의 가이드라인을 믿고 따랐다가 큰코다칠 수 있다는 취지의 연구 보고서를 발표해 주목된다.', '가이드라인은 법적 효력을 갖지 못하기 때문에 개인정보 불법 유출 때 개인정보보호법 위반으로 법정에 설 수 있다는 것이다.', '비식별화는 개인정보 가운데 특정 항목을 블라인드 처리해 식별이 안 되게 하는 것으로 다른 정보와 결합되면 재식별이 가능해지는 한계를 갖고 있다.']
['하지만 인공지능과 자동화로 인해 평생직장은 물론 평생직업도 사라지게 되고 대부분의 직업의 전망이 불투명해진 시대에 특정 직군의 미래만은 여전히 밝다고 말할 수 있는 것도 아니었다.', '거의 모든 일자리가 불안해진 만큼, 특정 직업군이 안전할 것이라는 기대와 그를 기반으로 한 준비는 위험하다.', '남들보다 최신 도구를 더 잘 활용하는 방법을 배워 업무 기술을 개발하고, 또 내 직업 너머의 세계에도 끊임없이 관심을 갖고 변화를 읽어내려 노력해야 합니다.']
['카카오가 14일 감청영장 집행에 협조하지 않기로 하면서 정보·수사기관이 합법적 방법으로는 카톡 대화 내용을 입수할 수 없게 됐다.', '대법원은 이게 편법을 넘어서는 위법이라고 선언한 것이다.', '검찰과 법무부는 이날 감청설비 설치 의무화의 필요성을 제기했다.']
['네이버는 연구개발(R&D;) 조직(네이버랩스) 가운데 인공지능·자율주행·로보틱스(로봇공학) 같은 미래 기술 개발을 맡고 있는 팀을 자회사로 분리하기로 했다고 24일 밝혔다.', '네이버는 이틀 일정으로 이날 서울 삼성동 코엑스에서 개막한 ‘2016 네이버 개발자 콘퍼런스’에서 내부적으로 ‘생활환경지능’이란 새로운 연구개발 목표를 정하고, 연구개발 추진 체계를 공격적으로 바꾸고 있다고 밝혔다.', '네이버는 이날 생활환경지능 구현 목표에 따라 그동안 내부적으로 개발해온 대화형 인공지능 엔진 ‘아미카(AMICA)’와 통번역 앱 ‘파파고’를 공개했다.']
['대선이 다가오면 빠지지 않고 불거지는 게 이동통신 요금 인하 요구다.', '하지만 언젠가부터는 요금을 내리지 않고 가족결합할인·장기가입할인 등의 이름으로 요금을 깎아주며 ‘요금 인하 효과’를 강조하기 시작했다.', '정치권과 시민단체 쪽에서는 “월 기본료 인하 같은 이동통신 요금 인하 방안이 강구돼야 한다”는 지적이 나온다.']
['토니 블링컨 미국 국무부 부장관이 21일 중국 베이징에서 장예쑤이 중국 외교부 상무 부부장과 만나 대북 제재 방안을 논의했다.', '전날 한국을 거쳐 방중한 블링컨 부장관은 장예쑤이 부부장을 만나 북한 무역의 대부분이 중국에 의존하는 상황을 거론하며 중국에 ‘특별한 역할’을 해달라는 취지의 요구를 한 것으로 알려졌다.', '장예쑤이 부부장은 한반도 비핵화 원칙엔 동의하고 유엔 안보리의 대북 제재안엔 참여하겠지만 과도한 대북 제재만으로는 북핵 문제를 풀 수 없다는 원칙을 고수한 것으로 알려졌다.']
['올해 리우데자네이루에서 올림픽을 개최하는 브라질에서 ‘소두증’이 발병해 비상이 걸렸다.', '리우 시당국은 23일 올림픽 개최 기간 중 지카 바이러스의 확산을 막을 계획을 발표했다고 <비비시>(BBC)가 24일 보도했다.', '올해부터 브라질에서 번지기 시작한 소두증 등으로 미국과 캐나다, 유럽연합은 임신부의 남미 여행을 피하라는 경고를 발령했다.']
['24일 치러진 기노완시 시장 선거는 현재 일본 사회의 최대 현안 가운데 하나인 미 해병대 후텐마 기지의 헤노코 이전을 둘러싼 찬반을 묻는 선거로 큰 관심을 모아왔다.', '오나가 지사는 일본 전체 면적의 1~2%에 불과한 오키나와에 전체 주일 미군기지의 74%가 집중돼 있는 것은 잘못이라며 후텐마 기지의 ‘현내 이전’이 아닌 ‘무조건 반환’을 요구해왔다.', '일본 언론들은 이번 승리를 등에 업은 일본 정부가 기지 이전 작업에 박차를 가할 것으로 전망하고 있다.']
['중국의 경기 둔화에 대한 시장의 우려가 확산하는 가운데, 중국 정부가 금융불안을 야기 또는 확산시키는 요인들을 향해 초강수를 두며 대응하고 나섰다.', '하지만 위안과 증권시장 안정을 위해 안간힘을 쓰고 있는 중국 당국으로선 소로스의 이런 발언들이 금융시장을 불안하게 할 것으로 판단한 것으로 보인다.', '연초 국유 은행들을 통해 홍콩시장의 위안을 매입하는 등 환 방어에 힘을 쏟고 있는 중국 정부는 소로스와의 일전을 불사하겠다는 태세다.']
['미국 독립과 민주주의의 성지로 불리는 펜실베니아주 필라델피아 자유의 종 앞에서 2일 오전 11시부터 40여분간 ‘민주주의의 봄’(Democracy Spring)을 위한 출정식을 마친 200여명의 시위대가 워싱턴을 향해 걷기 시작했다.', '그런데 지난 2010년 미국 대법원이 기업의 정치자금 지출에 대한 총액 제한을 없애버린 이른바 ‘슈퍼팩’(슈퍼 정치활동위원회) 합법화 판결이 그를 거리로 불러냈다.', '슈퍽팩이 존재하는 한, 모든 사람이 ‘1인1표’의 동등한 목소리를 낼 수 없다는 게 이들의 주장이다.']
['아베 신조 일본 총리의 ‘개헌 시도’에 이은 7월 참의원 선거의 주요 관측 포인트는 일본의 선거 연령 하향이다.', '가장 큰 쟁점은 아직 학교의 ‘관리’ 아래 있는 ‘고 3’들의 정치활동에 학교가 어디까지 개입해야 하느냐는 점이다.', '젊은이들에게 선거법 세부 내용을 알리려는 다양한 노력도 이어지고 있다.']
['7일 힐러리 클린턴 전 미국 국무장관의 민주당 대선 후보 확정 이후에도 ‘경선 완주’를 선언한 버니 샌더스(사진) 상원의원을 향한 당 안팎의 사퇴 압박이 거세지고 있다.', '버락 오바마 대통령은 물론 샌더스의 핵심 지지 그룹들도 속속 클린턴 지지를 선언하면서 샌더스를 향해 ‘민주당 통합’에 동참하라고 촉구하고 있다.', '클린턴 전 장관은 8일 <워싱턴 포스트>와의 인터뷰에서 “샌더스와 지지자들이 지금 (민주당이) 얼마나 위태로운 상황이며, 트럼프를 꺾기 위해 우리가 함께 힘을 합쳐야 한다는 점을 이해한다고 생각한다”고 말했다.']
['29일 <워싱턴 포스트>는 미국 현대 역사상 가장 유명한 살인 사건 중 하나의 진실을 파헤친 키티의 남동생 빌 제노비스의 인터뷰를 토대로 “모두가 그 사건을 잘못 알고 있다”고 보도했다.', '911 긴급전화가 창설되는 데 큰 영향을 미쳤고, 미국에서만 100여개 교재에 소개될 정도로 수많은 심리·사회학자들이 연구해 온 ‘방관자 효과’의 모티브가 52년 전 <뉴욕 타임스>의 ‘왜곡 보도’에서 비롯됐다는 지적이다.', '미국에서는 지난 3일 이 사건의 진실과 <뉴욕 타임스>의 왜곡 보도를 파헤친 솔로몬 감독의 다큐멘터리 영화 <목격자>가 개봉됐다.']
['미국 공화당 전당대회(전대)를 하루 앞둔 17일, 루이지애나주 배턴 루지에서 벌어진 경찰관 3명 피격 사건은 ‘총기’와 ‘폭력’에 가뜩이나 예민해 있던 클리블랜드를 바짝 얼어붙게 만들었다.', '퀴큰론스 아레나 주변 1.7마일(2.73㎞)의 ‘전대 구역’에서도 총기 소유가 허용된데다, 프랑스 니스 테러와 배턴 루지 경찰 피격 사망소식까지 이어지면서 클리블랜드 시 경찰 노동조합은 이날 존 케이식 오하이오 주지사에게 전당대회 기간 동안 만이라도 총기 소유를 금지해달라고 요청하기도 했다.', '그러나 이날 오후 200여명의 젊은이들이 시내 중심가에서 출발해 윌러드공원까지 “미국은 결코 위대한 적이 없다”, “흑인의 생명도 소중하다”, “인민이 단결하면 결코 패배하지 않는다” 등의 구호를 외치며 ‘반 트럼프’ 행진을 벌였다.']
['성공적으로 끝난 듯하던 미국 공화당 전당대회 첫날이 예상치 못한 연설문 표절 문제로 얼룩졌다.', '두 사람의 연설문을 비교해보면, 문단을 구성하는 내용이나 사용한 단어까지 거의 똑같다.', '아직 누가 멜라니아의 연설문을 작성했는지도 드러나지 않았다.']
['세계 2위, 세계 9위의 대형 철강기업인 중국 허베이강철과 서우강강철이 당국 주도로 합병될 예정이라고 <블룸버그>가 1일(현지시각) 보도했다.', '중국 대형 철강기업의 합병 드라이브는 세계 시장에서 중국 철강의 경쟁력을 확보하려는 당국의 의지를 보여준다는 평가가 나온다.', '국내 철강업계에서는 일단 긍정적인 평가가 나온다.']
['민주당 대선 후보 경선에서 ‘아웃사이더’ 돌풍을 일으켰던 버니 샌더스(사진) 상원의원이 꾸린 단체 ‘우리의 혁명’이 24일 공식 출범했다.', '‘우리의 혁명’은 국가가 운영하는 단일의료보험체제를 포함해 노동, 젠더 등 7개의 주요 의제에 집중할 예정이다.', '‘우리의 혁명’이 이처럼 많은 이들의 주목을 끌며 공식 출범했지만, 내부적으론 주요 간부들이 줄줄이 사퇴하는 등 내홍을 겪고 있다.']
['60여년이 흐른 지난 23일 프랑스 니스 해변에선 온몸을 가린 부르키니를 입은 여성이 경찰 명령으로 부르키니를 벗는 장면이 찍힌 사진이 언론에 보도됐다.', '프랑스 최고법원이 26일 부르키니 착용 금지 조처를 불허하면서, 부르키니 논쟁은 걷잡을 수 없이 확산되고 있다.', '그러나 부르키니 착용 금지를 내린 니스 등 프랑스의 30여개 시 당국은 이 결정에 불복하겠다고 나섰다.']
['지구온난화의 주범인 온실가스 2대 배출국으로 꼽히는 미국과 중국이 3일(현지시각) 역사적인 파리 기후변화 협정(파리 협정)을 공식 비준해 유엔에 제출했다.', '버락 오바마 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석은 이날 중국 항저우에서 양국 정상회담을 열기 직전 비준 서명식을 가진 뒤 이를 지켜보던 반기문 유엔 사무총장에게 비준서를 전달했다.', '파리 협정은 지난해 12월 세계 196개국 정상과 대표들이 모인 제21차 유엔 기후변화협약 당사국 총회에서 합의됐으며, 산업화 이전 수준과 비교해 지구의 평균 온도 상승을 이번 세기말까지 ‘2도보다 훨씬 낮게’ 줄이는 것을 목표로 하고 있다.']
['우즈베크 정부는 지난 2일 올해 78살인 카리모프 대통령이 숨졌다고 공식 발표했다.', '카리모프에 대해서는 다민족국가인 우즈베크를 큰 혼란 없이 통치한 인물이라는 평가도 있지만, 자신의 국민에게도 총부리를 들이댄 무자비한 독재자였다는 비판이 많다.', '카리모프 이후 우즈베크 권력 구조 변화에 대해서는 여러 분석이 나온다.']
['남중국해 중재 판결 이후 처음 열린 동남아시아국가연합(아세안) 정상회의는 아세안 국가들을 둘러싼 미국·일본 대 중국 구도의 외교전을 명확히 확인하는 자리였지만, 일단은 중국이 우세를 점했다는 평가가 제기된다.', '6일부터 사흘간 진행중인 아세안 정상회의는 7일 채택한 의장성명에서 남중국해의 인공섬들에 대한 깊은 우려를 표시했다.', '특히 중국을 상대로 중재판결을 제기한데다, 서방의 지원 속에 ‘승리’를 거두기까지 한 필리핀의 태도는 주목된다.']
['일본이 핵무기 수천발분에 해당하는 막대한 플루토늄 보유를 정당화하는 수단으로 활용해왔던 고속증식로 ‘몬주’를 사실상 폐로하기로 했다.', '하지만 일본 정부는 프랑스 업체와 제휴해 몬주를 대체할 새로운 고속증식로 실용화를 추진하는 등 핵연료 사이클 계획을 포기할 뜻이 없음을 내비치고 있다.', '일본은 핵확산금지조약(NPT) 체제가 인정하고 있는 핵보유국은 아니지만 언제든 핵무기를 만들 수 있는 능력은 갖춘 것으로 평가된다.']
['미국 대선 향방을 가늠하는 ‘풍향계’로 꼽히는 오하이오주에서 힐러리 클린턴 민주당 대선 후보가 도널드 트럼프 공화당 대선 후보를 크게 앞서고 있다는 여론조사 결과가 나왔다.', '존 에프 케네디가 당선됐던 1960년 대선을 제외하면 1900년 이후 미국 대선에서 오하이오에서 승리한 모든 후보가 백악관에 입성했다.', '한때 일부 조사에서 트럼프에 뒤지기도 했던 플로리다주에서도 클린턴은 9월26일 1차 텔레비전 토론 이후 지지율 격차를 조금씩 벌리고 있다.']
['존 케리 미 국무장관은 19일(현지시각) 북한과 정상적인 상업거래를 하는 중국 등 제3국 기업도 제재하는 이른바 ‘세컨더리 보이콧’(제3자 제재)에 대해 “장기적인 목표도 아니고 현재 시점에서도 추구하고 있지 않다”고 밝혔다.', '케리 장관의 이런 발언은 미국 행정부가 중국과의 외교적 마찰을 초래할 수 있는 ‘세컨더리 보이콧’을 당장 이행하지는 않되, 중국의 대북제재 이행 강화를 압박하기 위한 수단으로 활용할 수는 있다는 뜻으로 풀이된다.', '한국 내에서 자체 핵무장이나 전술핵 재배치론이 나오는 것을 의식한 발언이다.']
['대부분의 여론조사가 의도적으로 조작되고 있으며, 자신을 지지하는 숨겨진 표심을 제대로 잡아내지 못하고 있다는 주장이다.', '<폴리티코>는 트럼프를 지지하지만 겉으로는 드러내지 않는 유권자들의 성향을 ‘부끄러운 트럼프 효과’라 명명하며, 공화당 내부에서는 여론조사 결과와는 달리 트럼프가 대선에서 승리할 수 있다는 기대감이 커지고 있다고 전했다.', '가능성은 낮다는 것이 중론이다.']
['트럼프 선거 캠프가 차려졌던 뉴욕 맨해튼 트럼프타워 앞은 선거 이튿날인 9일(현지시각) 트럼프를 지지하는 이들과 반대하는 이들이 뒤섞여 온종일 혼란스러운 모습을 보였다.', '트럼프 지지자 가운데는 ‘벌거벗은 카우보이’ 외에도 ‘트럼프를 지지하는 흑인들’이라는 팻말을 든 흑인 남성들도 눈에 띄었다.', '여러분의 목소리를 경청하는 대통령이 되겠다”고 했지만, 트럼프 앞마당에서는 갈라진 미국 사회의 반목과 대립을 그대로 보여주고 있었다.']
['미국 내 송유관 건설 사업을 관할하는 미 육군은 이날 ‘다코타 액세스’ 송유관 건설사인 ‘에너지 트랜스퍼 파트너스’에 송유관 완공에 필요한 ‘지역권’(토지이용권)을 허가하지 않겠다고 밝혔다고 <시엔엔>(CNN) 방송 등 외신이 전했다.', '지난 9월 스위스 제네바에서 열린 유엔 인권이사회에 참석하는 등 송유관 건설 반대 운동에 앞장섰던 데이브 아셤보(45) 수족 족장은 성명에서 “역사가 옳은 길을 가도록 결정내린 버락 오바마 행정부와 미 육군, 법무부, 내무부에 모두 감사의 뜻을 보낸다”고 밝혔다.', '9개월간의 싸움은 일단 원주민들의 승리로 끝났지만, 선거운동 기간 내내 원래 경로에 따라 송유관을 건설해야 한다고 주장해온 도널드 트럼프 대통령 당선자가 취임할 경우 육군의 결정이 뒤집힐 수 있다는 우려도 나온다.']
['미국 외교계의 거물인 리처드 아미티지(71) 전 국무부 부장관이 5일 북한의 정권 교체 필요성을 공개적으로 제기해 파장이 예상된다.', '아미티지 전 부장관은 이날 워싱턴에서 국제전략문제연구소(CSIS)와 한국국제교류재단이 공동으로 연 ‘제1차 한미전략포럼’에서 “북한이 지금의 (핵무장) 경로에서 벗어나도록 하는 유일한 길은 정권 교체”라고 주장했다.', '첫째는 인권에 대한 유엔 안전보장이사회 결의이고, 다른 하나는 마카오 은행(방코델타아시아)의 북한 금융에 대한 개입”이었다며, 인권을 통한 북한 압박과 자금줄 차단을 강조했다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령 당선자가 최저임금 인상과 오바마 케어에 강력히 반대해온 패스트푸드 기업 ‘CKE(시케이) 레스토랑’의 최고경영자인 앤드류 푸즈더(66)를 노동부 장관으로 지명했다.', '<월스트리트 저널>은 푸즈더가 현행 7.5달러인 시간당 최저임금을 9달러 이하로 묶어야 한다고 주장해왔다고 소개했다.', '이로 미뤄볼 때 그가 상원 인준을 통과하면 오바마 대통령이 행정명령을 통해 확대하고자 했던 최저임금 인상이나 초과근무 수당 확대, 유급병가 확대 조처 등은 빛을 잃을 가능성이 크다.']
['북한산 석탄 수출에 제한을 가한 유엔 안전보장이사회의 새로운 대북제재 결의안(2321호)이 채택된 가운데, 중국이 올해 말까지 북한산 석탄 수입을 일시 중단한다고 공식 발표했다.', '20일가량 한시적이지만 중국이 북한산 석탄 수입을 전면 중단한 것은 이례적인 조처이다.', '한국 정부 고위당국자는 “북한 석탄을 수입하는 나라가 중국 밖에 없으니, 사실상 중국에 대한 요구”라고 말했다.']
['오바마 대통령은 29일(현지시각) 러시아 외교관 35명에 대해 외교상 기피인물을 뜻하는 “페르소나 논 그라타”를 선언했다.', '오바마 대통령은 이날 “이런 해킹은 최고위층 지시로만 이뤄질 수 있다”며 사실상 블라디미르 푸틴 대통령을 배후로 지목했다.', '러시아 정부가 트럼프를 당선시키기 위해 의도적으로 해킹에 개입한 것 아니냐는 ‘음모론’은, 중앙정보국(CIA)이 최근 같은 결론을 내리면서 ‘사실’로 굳어졌다.']
['세상살이가 어려울 때 공자와 맹자를 찾을 때가 있다.', '스스로 “멸종 위기의 젊은 동양철학자”라고 지칭한 지은이는 순자의 사상을 670쪽이 넘는 두터운 책으로 정리해냈다.', '‘욕망’을 긍정하면서도 욕망 탓에 사회가 겪게 마련인 혼란과 무질서를 지적하면서 성악설이 나왔다는 대목은 흥미를 끈다.']
['지난달 24일부터 무대에 올려진 연극 <하나코>(작 김민정, 연출 한태숙, 극단 물리)는 위안부 문제를 정면으로 다룬다.', '이 대목은 1997년 세상에 알려진 ‘훈 할머니’ 이야기를 모티브로 삼았다.', '연극은 위안부 문제를 소재로 했음에도 단순한 분노와 동정에서 한 걸음 더 들어갔다.']
['아무것도 자유롭게 허락되지 않았던 식민지 땅에서 자유에 대한 이상이 나부끼는 근대를 맞은 사람들이다.', '새로운 문명의 중심지면서 전근대적인 문화가 고스란히 남아 있기도 하고 식민통치의 중심지이기도 했다.', '경성은 그만큼 다양한 이야깃거리를 간직한 곳이다.']
['벽초 홍명희와 그의 소설 <임꺽정>을 30년 넘게 천착해 온 국문학자 강영주 교수(상명대 국어교육과)가 그간의 연구 성과를 집대성한 논문집 <통일시대의 고전 ‘임꺽정’ 연구>를 내놓았다.', '“홍명희의 <임꺽정>은 이광수의 작품들로 대표되는 식민지 시기 대부분의 역사소설들과는 그 유형을 달리하는 역사소설이라 할 수 있다.', '박사학위논문에서부터 쳐도 30년에 이르는 벽초와 <임꺽정> 연구 여정을 이 책으로 일단락 짓겠다고 밝힌 강 교수는 <한겨레>와 한 통화에서 “숙제를 다한 아이같이 홀가분한 마음”이라고 말했다.']
['그런데, 여자 배우가 ‘여자 이야기’를 갖고 무대에 올랐다.', '지난해 한국문화예술위원회(문예위)의 창작공연지원사업(창작산실)에서 대본 공모에 당선돼 처음으로 무대에 올려진 뮤지컬 <스페셜 딜리버리>(작·연출 오미영)이다.', '다만, 초연 무대로 극 전개가 조금 더 다듬어져야 하고, 안무와 노래에도 좀더 노력이 필요하다고 느낄 관객도 있을 것이다.']
['서병수 부산시장이 부산국제영화제 조직위원장을 사퇴하고 민간에 이양하겠다는 뜻을 밝혔다.', '서 시장의 이번 사퇴 발표를 두고는, 영화계는 물론 부산 시민사회가 한목소리로 반대해온 이용관 위원장의 사실상 ‘해촉’을 관철시키기 위한 일종의 ‘고육지책’이 아니냐는 분석이 영화계에서 나온다.', '이대로라면, 오는 25일 열리는 총회에서도 서 시장 아닌 민간 조직위원장 선임을 위한 정관 개정은 이뤄지지 않으면서, 이용관 위원장만 임기만료 형식으로 사실상 ‘해촉’되는 결과를 빚는 게 아니냐는 우려도 나온다.']
['일제 강점기 조선의 사회상을 담은 희귀 기록영상이 러시아와 독일에서 새로 발굴돼 일반에 공개된다.', '당시 조선인들의 생활상을 엿볼 수 있는 자료이며, 일제의 경제수탈 정책의 현장을 기록한 것도 있다.', '2010년 러시아영상자료원에서 발굴한 일제의 기록영화 <북선(北鮮)의 양을 말하다>(1934)는 22분 분량으로 양떼가 오스트레일리아에서 조선으로 수입되는 과정이 상세히 기록돼 있다.']
['정대경(57) 한국소극장협회 이사장이 지난달 말 제25대 한국연극협회 이사장에 선출됐다.', '협회 운영과 관련해 그는 먼저 연극제 심사제도를 투명하게 바꾸겠다고 밝혔다.', '정 이사장이 운영하던 삼일로창고극장이 폐관한 것처럼, 대학로의 소극장들이 속속 문을 닫고 있다.']
['국내에선 보기 힘든 낯선 연출 기법이 연극 <빛의 제국>(연출 아르튀르 노지시엘)의 무대를 채웠다.', '작품을 보면 오를레앙 국립연극센터 예술감독인 노지시엘의 연출 기법이 관객의 눈길을 끈다.', '한편, 국립극단이 유명 배우 중심으로 무대를 꾸리는 모습이 이어지면서, 연극계 안에선 불편하다는 반응도 나온다.']
['극단 해적은 창단부터 평범함과 거리가 많이 멀었다.', '극단 해적은 야전성을 중시한다.', '실제 황 대표는 살면서 느낀 것을 무대에 올렸다.']
['내년 윤이상(1917~95) 탄생 100돌을 맞아 베를린 윤이상하우스 재개관과 윤이상 음악축제가 추진된다.', '윤이상평화재단은 세계적 음악가인 윤이상 선생의 음악적 업적을 기리기 위해 2005년 3월18일 설립됐으며, 그동안 국제윤이상작곡상, 남북음악교류사업, 윤이상 페스티벌 등의 사업을 펼쳐왔다.', '하지만 보수단체들이 윤 선생을 친북으로 매도하면서 후원이 끊겨 제대로 관리를 하지 못하고 있다.']
['독일 추리소설의 ‘간판’ 넬레 노이하우스와 노르웨이 국민작가이자 북유럽 누아르의 대가 요 네스뵈는 그런 쪽으론 대표적 작가들일 것이다.', '노이하우스의 <끝나지 않는 여름>은 <여름을 삼킨 소녀>에 이은 ‘여름 시리즈’ 둘째 권.', '블랙유머와 은유로 가득한 시적 스릴러를 읽는 특별한 독서체험과 함께.']
['조선 후기 실학자 이규경의 <오주연문장전산고>의 ‘비거변증설’편에 나오는 세계 최초의 비행기 ‘비거’다.', '그러나 비거를 근대 항공기의 원형으로 볼 수 있을지에 대해선 여전히 대답하기 힘들다.', '이런 원리를 가정해 축소 모형을 제작했고 21세기의 작은 비행기 비거는 하늘을 부드럽게 유영했다.']
['런리버노스는 기타와 보컬을 맡고 있는 리더 알렉스 황, 기타 다니엘 채, 바이올린 제니퍼 임, 베이스 조 전, 키보드 샐리 강, 그리고 드럼 존 정 등 한인2세 6명으로 구성된 록밴드다.', '여전히 2집에도 ‘사랑 노래’는 없고(알렉스는 “모든 노래가 사랑 노래”라고 말한다) 정체성을 고민하고 세계를 철학하는 모습이 드러난다.', '“‘교포밴드’라는 시선보다는 미국 록을 하는 한국인 밴드라는 시선으로 봐주셨으면 한다.']
['환경부가 폴크스바겐 그룹이 2007년부터 국내에서 판 32개 차종 7만9000여대에 대해 인증 서류 조작을 이유로 인증 취소 처분을 내리기 위한 절차에 나선다.', '환경부는 폴크스바겐 그룹 판매 차량의 배출가스 저감장치 불법 조작 사건을 수사해온 서울중앙지검이 지난 6일 업체 쪽이 차량 배출가스와 소음 관련 인증서류를 조작한 사실을 확인하고 행정처분을 요청하는 공문을 보내와 22일 업체를 상대로 인증 취소 처분을 위한 청문을 실시하기로 했다고 11일 밝혔다.', '환경부는 이에 앞서 지난해 11월 폴크스바겐의 15개 차종 28개 모델, 12만5515대에 대해 배출가스 저감장치를 불법 조작했다며 인증 취소와 판매 정지, 과징금 부과 등의 행정처분을 내리고, 한국 법인과 법인 대표 등을 검찰에 고발한 바 있다.']
['하지만 이들의 표현의 자유는 정부기관에 의해 무참히 짓밟혔다.', '김정, 윤혜숙, 송정안 연출은 14일부터 ‘권리장전 2016-검열각하’ 공연에서 나란히 연출을 맡았다.', '마지막으로 ‘세월호’를 연상시킨다는 이유로 <이 아이> 공연을 저지당했던 김정 연출은 28~31일 자유를 잃어버린 광장을 그린 <광장의 왕>(프로젝트 내친김에)으로 검열각하 무대를 이어간다.']
['한국문인협회는 지난달 26일 열린 이사회에서 육당과 춘원을 기리는 문학상을 제정해 내년부터 시행하기로 했다.', '문 이사장은 “다른 문인 단체나 친일 관련 단체에서 육당·춘원 문학상 제정과 관련해 이의를 제기한다면 얼마든지 만나서 설명하고 이해를 구할 생각”이라고 밝혔다.', '한편 문협의 육당·춘원 문학상 제정 결정과 관련해 문학평론가인 임헌영 민족문제연구소장은 <한겨레>와 통화에서 “국민 의식은 친일 문제와 관련해 앞으로 나아가고 있는데 도리어 문학인들이 국민 의식을 따라가지 못하는 것 같아 안타깝고 서운하다”며 “상을 받는 사람도 과연 얼마나 영광스럽게 받을지 의문이고, 앞으로 누가 문협 이사장이 되느냐에 따라 두 상은 없어질 수도 있을 것으로 본다”고 말했다.']
['2013년 바이올린 윤은솔(29)·이우일(27), 비올라 김세준(28), 첼로 조형준(29)이 결성한 아벨콰르텟은 불과 5개월 동안 3개 국제콩쿠르에 입상해 세상을 놀라게 했다.', '윤은솔은 “노부스콰르텟 멤버들과는 예원학교 등을 함께 다녔고 같은 선생님한테 배워 어릴 때부터 잘 아는 사이였습니다”라고 말했다.', '아벨콰르텟은 오는 11월 오스트리아 빈에서 박물관 연주회에 이어, 내년 1월 독일 하이델베르크 실내악 페스티벌에 참여할 예정이다.']
['우리나라에서 빙수는, 잘게 부순 얼음에 단팥을 얹어 먹었던 일본 음식이 일제강점기에 건너오면서 생겼다고 한다.', '빙수는 팥, 각종 토핑의 맛도 중요하지만 얼음의 질이 맛을 좌우하기도 한다.', '그래서 빙수의 역사는 얼음의 역사이기도 하다.']
['올해 미술판의 9월은 잇따른 대형비엔날레와 외국인 컬렉터, 기획자들을 겨냥한 화랑, 미술관의 전시회들로 빼곡하다.', '덩치와 난해한 이미지만 주로 내세운 비엔날레의 진부한 틀거지가 식상하거나 회고전, 구작 짜깁기로 구색을 맞춘 화랑, 미술관 전시가 성에 차지 않는다면 개성파 소장작가들의 신작전에 눈길을 돌려볼 만하다.', '2011년 베네치아 비엔날레 한국관 출품작가인 미디어아티스트 이용백씨와 디자인과 순수미술 사이의 경계작업을 벌여온 잭슨홍 작가가 눈맛 나는 신작들을 내놓았다.']
['(인간은) 보는 눈이 있으면 언행을 삼간다, 지옥은 천국보다 훨씬(!) 설득력이 강하다, 거대한 집단에는 거대한 신이 필요하다 등이다.', '천국보다 지옥을 믿는 사람들이 많은 나라에서는 범죄율도 낮았는데, 이는 처벌을 두려워했기 때문이다.', '신앙인들은 자신이 남의 눈에 돋보일 수 있을 때만 친절을 베푼다, 기도를 할 때보다 예배 참석을 자주 할 때 ‘외집단’에 대한 적개심이 높아진다, 근본주의적인 종파에서 출산율이 높다, 한국처럼 규범이 엄격하고 문화적 긴장도가 높은 나라일수록 종교적 성향도 강하다 등이다.']
['‘바이올린 여제’ 정경화(68)가 ‘바이올린의 구약성서’로 불리는 바흐의 <무반주 소나타와 파르티타>(워너클래식) 전곡을 2시디(CD) 앨범으로 발매했다.', '일부를 녹음한 지 42년 만에, 바흐를 공부한 지 55년 만에 전곡 녹음이 완성된 것이다.', '녹음에 사용한 바이올린은 바흐가 활동하던 시절 만들어진 1734년산 ‘과르니에리 델 제수’다.']
['그래도 삶은 계속된다는 명제에서 ‘알리바이’를 찾아봅니다.', '(‘수리 닮은 바위산에 단풍꽃 불붙다’ 기사 참조) 쉬엄쉬엄 3시간이면 절정에 이른 울긋불긋 단풍꽃을 구경하고, 달콤한 석간수까지 만끽할 수 있다고 하니 말입니다.', '남쪽에 사시는 분들이라면, 강제윤 시인이 조선홍합과 뿔소라 구이의 감칠맛이 기막히다고 ‘자랑’한 해녀밥상 맛보러 여수 소리도에 가 봐도 좋겠네요.']
['시 부문에 이장욱 시집 <영원이 아니라서 가능한>, 소설 부문에 김이정 장편 <유령의 시간>, 평론 부문에 정홍수 평론집 <흔들리는 사이 언뜻 보이는 푸른빛>, 그리고 번역 부문에 정민정과 이르마 시안자 힐 자녜스가 공동 작업한 구병모 소설 <위저드 베이커리> 스페인어 번역이 각각 뽑혔다.', '1일 낮 서울 광화문 한 음식점에서 열린 기자간담회에서 이장욱은 “최근 문학 하는 모든 이들이 힘겨운 과정을 겪는 가운데 상을 받게 되어 마음이 무겁다.', '김이정은 “내가 작가가 된 이유이기도 한 아버지 이야기로 상을 받게 되어 더욱 기쁘다.']
['조성진은 지난해 10월 폴란드 국제 쇼팽 피아노 콩쿠르에서 한국인 최초로 우승했다.', '조성진이 어릴 때 닮고 싶던 ‘워너비’ 지메르만과 처음으로 만난 건 지난해였다.', '“콩쿠르 우승 뒤 욕심이 있다면 베를린이나 빈필과 협연하는 게 새로운 목표고 2017년에는 미국·유럽·아시아 등에서 80차례 정도 연주할 계획이다.”']
['건축거장 김중업(1922~1988)의 대표작으로, 한국 현대건축 최고의 걸작으로 손꼽히는 서울 충정로 주한프랑스대사관이 건립 57주년을 맞는 2018년 대대적인 신축 리모델링 공사에 들어간다.', '대사관과 조민석 건축가가 내놓은 계획안을 보면, 리모델링 안의 핵심은 크게 세가지라고 할 수 있다.', '대사관 쪽은 이 건물을 한국의 국가등록문화재로 지정하는 방안에 대해서는 “신축계획이 진행돼 새 건물이 완공된 뒤 한국 당국과 긴밀히 협의할 것”이라며 직접적인 답변을 피했다.']
['150쪽 정도 분량의 장편동화지만 아이들이 사는 세상의 현실이 얼핏 내비친다.', '같은 반 친구는 영어 단어 하나를 외울 때마다 엄마한테서 200원씩 받지만, 아이들은 길에서 힘들게 빈병 하나를 찾아내도 40~50원을 받을 뿐이다.', '아이들 세상에도 현실은 냉정하다.']
['이재명 경기도 성남시장이 정부 반대를 무릅쓰고 ‘청년배당·산후조리·무상교복 지원’ 등 ‘성남시 3대 무상복지 사업’ 강행을 선언한 가운데, 남경필 경기도지사가 6일 ‘관련 예산을 없애고 사업을 중단하라’는 뜻으로 성남시장에게 재의 요구를 지시했다.', '보건복지부의 요청에 따른 것이지만, 남 지사의 도정 운영 핵심 기조인 더불어민주당과의 연합정치(연정)가 깨질 위기로 치닫게 됐다.', '성남시는 3대 무상복지 사업에 대해 각각 조례를 제정하고, 산후조리 지원 56억원, 무상교복 25억원, 청년배당 113억원 등 모두 194억원의 예산을 확보해 이달부터 집행한다.']
['피팅모델(맵시도우미) 지원자를 대상으로 한 성추행 피해가 잇따르고 있다.', '피팅모델은 다른 아르바이트보다 평균 시급이 높으면서도 모델 일을 간접적으로 경험할 수 있는 기회가 돼 모델 지망생들 사이에서는 인기 직종으로 꼽힌다.', '최근 들어 이런 성추행 피해 사례가 잇따르자 알바몬에서는 ‘피팅모델 구인을 주의하라’는 공고를 누리집 게시판에 올리기도 했다.']
['[한겨레] 미국 출장 중 회사 경비로 호화판 가족 여행을 하는 등 공금을 유용했다는 의혹을 받은 방석호 <아리랑티브이> 사장이 결국 사임했다.', '또 공금 유용 등 방 사장에게 제기된 의혹들에 대해 1일부터 특별조사에 착수했으며, 조사 결과 위법 사항이 확인되면 엄정하게 조처하겠다고 밝혔다.', '언론노조 쪽은 “방 사장이 평소 친분이 있던 외주제작사에 외주 제작을 몰아줬다는 의혹까지 제기되고 있다”고 덧붙였다.']
['발생 5년 만에 드러난 ‘7살 딸 상해치사·암매장 사건’은 함께 살던 어른들의 상습적인 학대와 묵인의 결과로 밝혀졌다.', '박씨는 두 딸을 학교에 보내지 않았으며, 2011년 10월25일 밤 큰딸을 방 안에서 회초리로 30분~1시간 동안 마구 때리고, 다음날 아침에도 의자에 손발을 묶고 테이프로 입을 막은 뒤 회초리로 30분~1시간 동안 때린 뒤 방치해 숨지게 한 혐의를 받고 있다.', '김양이 숨진 뒤 함께 살던 이 여성들은 ‘뒷수습’을 어떻게 할 것인지 의논한 뒤 유씨를 제외한 4명이 함께 김양의 주검을 암매장한 것으로 조사됐다.']
['이씨 가족처럼 올 겨울 인플루엔자에 감염된 환자 수가 최근 빠르게 늘어나, 이달 둘째 주 기준 인플루엔자 의심 환자 수는 유행주의보 기준의 약 5배에 도달했다.', '인플루엔자 의심환자 수는 매년 겨울마다 1∼2월에 최고조에 이른다.', '인플루엔자 감염을 예방하려면 외출 뒤 귀가하면 손을 잘 씻고, 유행 기간 동안에는 되도록 사람이 많이 모이는 장소에는 가지 않는 것이 좋다.']
['12년 전 봄, 사법연수원을 갓 졸업하자마자 이 단체를 꾸려 ‘공익변호’의 씨앗을 뿌렸던 새내기 변호사가 이제는 서울지방변호사회와 손을 맞잡고 공익변호 확산과 후배 양성에 나선다.', '국내에서 로펌이나 시민단체가 아닌 변호사단체가 공익변호 지원센터를 만드는 것은 처음이다.', '한국에서 공익변호는 느리지만 꾸준히 저변을 확대해왔다.']
['변호사 2만명 시대를 맞아 중년 변호사들도 불경기의 여파를 피하지 못하고 있다.', '주로 신참 변호사들이 맡는 것으로 알려진 수감자 면회를 전담하는 ‘집사 변호사’ 일을 하는 중년 변호사들도 있다.', '법조계에서는 중년 변호사들까지 이런 처지에 내몰린 것은 어려워진 업계 상황을 반영하는 것이라고 말한다.']
['간호사가 환자에게 간병 서비스까지 제공하는 간호·간병 통합 서비스(포괄간호 서비스)를 하는 병원이 4월부터 서울의 병원·종합병원과 상급종합병원(대학병원 등)으로 확대된다.', '간호·간병 통합 서비스를 제공하는 병동에 입원하면 환자가 별도로 간병인을 구해 쓸 필요가 없기 때문에 간병비 부담이 상급종합병원의 경우 하루 약 2만원으로 줄어든다.', '의료기관의 감염 관리를 강화한다는 차원에서 예정보다 더 빨리 간호·간병 통합 서비스를 확대하기로 한 것”이라며 “올해 말까지 총 400개 병원이 참여한다면 환자 2만여명이 혜택을 받을 수 있을 것으로 전망된다”고 말했다.']
['서울 중구가 주민들을 내쫓아 공영주차장을 지으려 하는 마을의 실제 거주민 10명 중 9명이 “공영주차장이 필요 없다”고 답변한 조사 결과가 나왔다.', '이는 가구당 보유차량이 0.6대꼴이란 말로, 서울시민 평균 승용차 보유대수인 가구당 1.2대(서울연구원 ‘서울시민 승용차 소유와 이용특성 분석’ 보고서)의 절반이다.', '중구는 이 마을 주차난을 이유로 주민 52가구가 30~40년 살고 있는 집을 강제수용해 문화시설이 포함된 7층 규모의 초대형 주차장을 지으려 하고 있다.']
['신용정보법 시행령 제32조(개인신용정보 제공·이용 동의 철회권 등)를 보면, ‘개인인 신용정보 주체는 신용정보 제공 이용자에 대해 상품이나 용역을 소개하거나 구매를 권유할 목적으로 본인에게 연락하는 것을 중지하도록 청구할 수 있다’고 돼 있습니다.', '일명 ‘두낫콜’(Do not call)이라 불리는 이 서비스를 이용하면 한번의 신청으로 원치 않는 마케팅 전화를 한꺼번에 중지할 수 있습니다.', '공정위 두낫콜 서비스에는 4000여개의 업체가 등록돼 있는데, 한번 수신 거부를 하면 영구적으로 마케팅 전화를 막을 수 있다”고 설명했습니다.']
['4·16 세월호 참사 특별조사위원회(특조위)가 국회에 요청한 특별검사 임명 요청안이 새누리당의 외면 속에 사실상 무산된 가운데 특조위가 활동기간을 3개월 연장하기로 결정했다.', '‘4·16 세월호 참사 진상규명과 안전사회 건설 등을 위한 특별법’(특별법)이 종합보고서·백서 작성을 위해 필요할 경우 3개월까지 활동기간을 연장할 수 있도록 한 데 따른 것이다.', '한편 4·16 가족협의회는 특검 요구안과 세월호 특별법 개정안 통과를 주장하며 이날 오후 4시부터 국회 정문 앞에서 ‘80시간 1인 단식시위’를 시작했다.']
['한국성폭력상담소는 “길거리와 대중교통, 공원·승강기 등 공공장소에서 벌어지는 상대적으로 가벼운 성적 괴롭힘을 ‘길거리 괴롭힘’이라 정하고, 지난해 4월부터 최근까지 관련 사례를 수집해보니 모두 177건(130명이 복수 참여)이 접수됐다”고 18일 밝혔다.', '성폭력 사건을 전문으로 다루는 이은의 변호사는 “길거리 괴롭힘도 처벌할 수 있는 법조항은 있지만, 가해자를 특정하지 못해 처벌하기 어려운 경우가 많다. 피해를 당하면 바로 휴대폰을 꺼내 가해자를 찍어두거나 ‘저기 봐’ 하며 인근 폐회로티브이(CCTV)를 바라보게 해서 가해자를 특정할 수 있는 증거를 남겨두는 게 좋다”고 조언했다.', '방이슬 한국성폭력상담소 성문화운동팀 활동가는 “수집된 사례 177건 가운데 주변인이 도움을 준 사례는 단 1건으로 주변인들이 목격하고도 방관하는 경우가 많았다. 주변인들의 대처도 중요하다”고 지적했다.']
['조씨는 특조위 조사 과정에서 강원식 1등 항해사가 회사(청해진해운)와 통화한 직후 ‘해경이 올 때까지 선내에서 대기하자’고 말했다고 증언한 뒤 “배는 상명하복이 강해서, 선사의 지시를 받은 것 같은 강씨가 명령조로 얘기했고, 다른 선원들도 선사의 명령으로 받아들였다”고 말했다.', '강씨는 “양대홍 사무장이 ‘선사 쪽에서 대기 지시가 왔다. 추가 지시가 있을 때까지 구명조끼를 입히고 기다리라’는 지시를 했다”며 “9시26분께 양 사무장이 무전으로 ‘나는 지금 조타실인데 10분 후에 해경이 올 거야’라고 말했다”고 진술했다.', '특조위는 ‘선내 대기방송’ 관련 조사를 1호 진상규명 사건으로 삼고 진상규명 결정을 앞두고 있는 상태다.']
['롯데월드 아쿠아리움은 18일 “앞으로 더이상 고래류에 대한 추가 반입을 하지 않을 것”이라며 “인위적인 번식 연구를 하지 않고 동물복지 강화를 위한 환경 조성에 매진하겠다”고 밝혔다.', '국내에서 보기 드문 북극 돌고래인 ‘벨루가’ 세 마리(벨리·벨라·벨로)를 러시아에서 들여와 볼거리로 홍보했으나, 이 중 한 마리인 벨로가 지난 2일 패혈증으로 숨지면서 동물학대 논란에 휘말렸다.', '동물자유연대는 이날 “벨리와 벨라가 어린 나이에 러시아에서 포획돼 온 점 등을 고려해 국내외 전문가들과 협의를 통해 야생방사 가능성을 검토해야 한다”고 주장했다.']
['25일 오후 서울 시내에서 만난 김종대(사진) 전 국민건강보험공단 이사장은 지난달 8일 더민주에 입당했다.', '건보료 부과체계 개선안은 근로소득 외 별도 소득이 있는 직장가입자와 많은 소득이 있지만 피부양자로 무임승차하는 이들에게는 보험료를 더 내게 하고, 소득이 거의 없지만 전월세를 재산으로 간주해 많은 보험료를 내는 지역가입자들의 부담을 줄여주자는 내용이다.', '김 전 이사장은 1990년대 후반, 직장과 지역으로 나뉘어져 있던 의료보험을 건강보험으로 통합하는 방안이 추진되자 “직장과 지역의 건보료 부과 방식이 서로 다른 상태에서는 시기상조”라며 강력 반대하다 공직을 떠났다.']
['박근혜 대통령이 26일 예고한 대로, 28일 오전 박 대통령 주재로 열린 국무회의에서 5월6일을 임시공휴일로 지정하는 ‘관공서의 임시공휴일 지정안’이 통과됐다.', '정부는 지난해 8월14일 임시공휴일 지정 때와 비슷한 수준의 ‘내수 진작 및 관광 활성화 방안’을 쏟아냈다.', '정부는 지난해 임시공휴일 지정의 경제적 효과가 1조3000억원(현대경제연구원 추산)이었다며 이번에도 내수 진작 효과를 기대하고 있다.']
['극심한 불황 탓에 실업자는 급증하고 있다.', '고용부 관계자는 “조선업 구조조정 등이 진행 중인 울산 지역의 실업급여 신청이 크게 늘었다”고 말했다.', '현재 현대중공업은 하청노동자 1500명에게 해고 예고 통지서를 보내는 등 추가로 인력 감축에 나설 계획이다.']
['이들은 현재의 피해자 판정 기준을 질환별로 세분화해 실질적인 의료지원 대책이 이뤄져야 한다고 정부에 요구하고 있다.', '정부는 1등급(관련성 확실)과 2등급(관련성 높음)에 견줘 폐섬유화 질환이 없다는 이유로 가습기 살균제 피해자를 3등급(관련성 낮음), 4등급(관련성 거의 없음)으로 분류하고 있다.', '이에 따라 309명의 3~4등급 피해자들은 3등급만 1년에 한 번 검사를 받는 것 외에는 별다른 정부 지원을 받지 못하는 상태다.']
['전북 완주군 삼례 ‘나라슈퍼 3인조 강도치사 사건’ 재심 여부를 결정하기 위한 법정에 이 사건의 뒤바뀐 진실을 경찰에 처음 알렸던 제보자가 증인으로 나와 당시 상황을 증언했다.', '사건 당시 숨진 유아무개 할머니의 사위 박성우(57)씨 등 피해자 유가족과 삼례 3인조는 이날 오후 전주지법 앞에서 기자회견을 열어 “재심을 개시해 조작된 사건의 진상을 규명해 달라”고 호소했다.', '1999년 2월6일 발생한 이 사건은 억울하게 옥살이를 한 최아무개(37)씨가 2000년 6월 전주지법에 재심 청구를 했으나 2002년 2월 대법원에서 기각됐고, 지난해 3월 최씨를 포함한 삼례 3인조가 함께 2차 재심을 청구했다.']
['서울시가 10일 구체적 도입방안을 발표한 ‘노동이사제(근로자이사제)’는 우리나라에서는 낯설지만 유럽에서는 많은 나라에서 도입하고 있는 제도다.', '유럽연합(EU)은 기본권 헌장에 “기업의 사회적ㆍ경제적 결정에 대해 정보를 제공받고 협의할 수 있는 노동자의 권리”를 인정하고 있다.', '서울시도 노동이사제 도입하는 이유로 사회 갈등 해소를 첫손에 꼽았다.']
['이 6차 주민설명회를 끝으로 발달장애인 대상 직업능력개발센터인 서울커리어월드 설립을 위한 찬반 양쪽의 공식적 대화 채널이 사실상 중단됐다.', '12일 서울시교육청과 제기동 주민들의 말을 종합하면, 주민 대표, 서울시교육청, 한국장애인고용공단, 성일중 교장 등이 성일중발전협의회(가칭)란 이름으로 13일 성일중 학내에서 만나 센터를 짓기 위한 구체적인 ‘발전방안’을 만들기로 했다.', '서울 강서구, 경기 용인시 등 전국 곳곳에서 갈등 중인 장애인시설 설립 문제와 관련해 아름다운 합의를 이끌어낸 좋은 선례로 남을 것”이라고 밝혔다.']
['오는 7월‘맞춤형 보육’시행을 앞두고, 맞벌이 부모 등을 대상으로 20일부터 종일반 자격 신청을 받는다고 보건복지부가 19일 밝혔다.', '면접확인서 등 구직 중이라는 것을 증명할 수 있는 서류를 내거나 재학증명서, 한달 이상 입원이 필요한 의사 진단서, 임신을 증명할 수 있는 서류 등을 내면 된다.', '= 5월20일부터 6월24일까지 주소지의 읍면동 주민센터를 찾거나 ‘복지로’(www.bokgiro.go.kr) 온라인 시스템에 들어가서 하면 된다.']
['그는 지난 7일 ‘경기도 장애인 생존권 보장’을 촉구하며 건물 난간에 올라 단식농성을 시작했다.', '이 위원장이 목숨 건 시위를 이어나가는 건 경기도와 남경필 도지사에게 저상버스 도입 등 장애인 이동권 보장, 중증장애인 24시간 활동 지원 보장, 자립생활권리 보장 등 10대 요구안 수용을 촉구하기 위해서다.', '그는 “교통약자이동법이 만들어진 지 10년이 지났는데 장애인들이 버스 탈 자유 하나 누리지 못하는 사회다. 앞으로도 쉽게 변하지 않을 거라는 게 슬프고, 그래서 이를 바꾸고 싶다”고 말했다.']
['영남권 신공항의 위치 결정이 다가오면서 영남지역 5개 광역자치단체간 갈등의 골이 갈수록 깊어지고 있다.', '부산(가덕도)과 대구·경북·경남·울산(밀양)이 신공항 입지를 놓고 서로 마주보는 열차처럼 달리는 배경에는 지역 정치권의 이해관계와 취업난 등 지역 경제 상황 등이 맞물려 있다.', '부산 사람들은 신공항이 밀양으로 갈 경우 지역 경제 위축을 걱정한다.']
['오는 9월 퇴임하는 이인복 대법관의 후임 대법관 후보로 천거된 34명의 법조인 대다수가 보수 성향의 서울대 법대 출신 50대 남성인 것으로 나타났다.', '현재 대법원은 이상훈 대법관을 제외한 13명의 대법관들이 모두 보수로 분류돼 ‘대법원 구성 다양화’를 위해서는 진보 성향의 대법관이 필요하다는 지적이 나오고 있다.', '대법관 후보추천위원회는 27일부터 7월6일까지 이들 피천거인들에 대한 의견을 수렴한 뒤 3명의 후보자를 대법원장에게 추천하게 된다.']
['대우조선해양 비리 의혹을 수사하는 검찰이 배임수재 등 혐의로 남상태 전 사장에 대한 구속영장을 28일 청구했다.', '2006년 대우조선해양 사장이 돼, 2012년까지 사장직을 유지한 남 전 사장은 사장직 연임을 위해 각종 로비와 분식 회계로 실적 부풀리기 등을 했다는 의혹을 사고 있다.', '남 사장은 전날 오전 피의자 자격으로 검찰에 출석해 조사를 받다가, 이날 새벽 증거 인멸 및 추가 범죄 혐의 발견 등의 이유로 검찰에 긴급 체포됐다.']
['수십억원의 세금을 탈루한 전두환 전 대통령의 차남 전재용(51)씨와 처남 이창석(65)씨가 벌금 낼 돈이 없다고 해 검찰이 이들을 노역장에 유치한 경위에 관심이 모아진다.', '검찰 관계자는 “벌금을 안 낼 경우에도 재산에 대한 강제집행을 할 수는 있지만, 통상 벌금을 내지 않을 때는 노역장 유치를 많이 한다.', '전씨는 벌금액이 40억원이기 때문에 500일 이상 유치기간을 정하도록 돼 있다.']
['박 시장은 5일 민선 6기 서울시장 취임 2주년을 맞은 기자간담회에서 “나는 분권론자, 자치론자”라며 “청와대 이전 방안 같은 걸 넘어선 훨씬 더 본격적인 자치시대를 열어야 한다”고 말했다.', '박 시장은 이날 기자간담회에서도 “정부의 (용산 개발) 정책에 전면 반대한다”며 “(정부 계획과 달리) 민족의 공원으로 되살려야 한다.', '국토교통부는 지난 4월말 미8군 용산기지가 평택으로 옮겨가며 만들어지는 243만㎡의 용산공원 부지에 국립과학문화관, 국립여성사박물관, 국립경찰박물관, 아리랑무형유산센터 등 정부 부처 주도의 시설물로 구성하도록 발표했다.']
['35살 미만 기혼 여성의 절반가량은 자녀 양육비와 교육비 등 경제적 부담 때문에 둘째 낳기를 포기한 것으로 조사됐다.', '30대 후반에 결혼한 여성 4명 중 1명꼴로 임신이 잘 되지 않는 난임을 경험한 적이 있고, 미혼 여성의 30%는 자녀가 없어도 상관없다고 생각하고 있는 것으로 나타났다.', '10일 한국보건사회연구원이 발표한 ‘2015년 전국 출산력 및 가족보건·복지실태조사 주요 결과’를 보면, 결혼 연령이 늦어질수록, 소득수준이 낮을수록 출생아 수가 적게 나타났다.']
['사립학교에 대한 관리·감독 권한을 가진 교육청 관료들이 퇴직 뒤 사립학교나 유관 협회에 재취업해 논란이 일고 있다.', '공직자윤리법 17~19조의 퇴직공직자 취업제한 조항을 보면 ‘퇴직일부터 3년간은 퇴직 전 5년 동안 소속했던 부서 또는 기관의 업무와 밀접한 관련성이 있는 기관에 취업할 수 없다’고 돼 있다.', '하지만 ‘밀접한 관련성’ 등의 법 해석이 모호한 탓에 상당수 교육청 고위 관료들은 퇴직 뒤 사학법인 및 유관 협회 등에 자리를 잡고 있다.']
['18일 질병관리본부와 이대목동병원의 말을 종합하면 이 병원의 신생아 중환자실에서 일하는 한 간호사는 지난 15일 정기 건강검진에서 결핵 확진 판정을 받았다.', '조사반은 이 간호사로부터의 감염이 가능한 기간인 지난 4월15일부터 중환자실에 입원했던 신생아 166명을 대상으로 검사를 할 계획이며, 이날 기준 57명(34.3%)은 정상으로 나왔다.', '질병관리본부는 또 환자와 함께 일했던 의료진 50명에 대해서도 역학조사를 벌이고 있으며, 이날까지 조사를 마친 48명 가운데 결핵 환자는 없다고 밝혔다.']
['김정주 엔엑스씨(넥슨지주회사) 대표가 세운 넥슨코리아가 수십억원의 손해를 무릅쓰고 우병우 청와대 민정수석 처가 소유의 1300억원대 부동산을 샀다가 1년여 만에 처분한 것으로 드러났다.', '특히 당시 대검 수사기획관이었던 우 수석이 이 거래에 어떤 역할을 했는지에 따라, 진경준 검사장 주식 대박 의혹에서 시작된 이번 사건은 청와대 핵심부까지 파장을 미칠 전망이다.', '넥슨코리아나 김 회장이 당시 대검 수사기획관이었던 우 수석이 이 땅과 관련이 있음을 알고 있었다면, 뇌물 성격의 거래로 볼 수 있다는 지적이 나오는 이유다.']
['우병우 청와대 민정수석이 의경인 아들의 이례적 전출과 관련해 “아들의 상사를 모른다”며 보직 특혜 의혹을 부인한 데 대해 “납득하기 어려운 해명”이라는 비판이 높아지고 있다.', '검경 등 사정기관을 총괄하는 민정수석이 청와대가 있는 수도 서울의 경비와 대통령 경호를 관할하는 서울청 경비부장을 모른다는 것은 앞뒤가 맞지 않는다는 것이다.', '우 수석의 아들이 부대 배치 4개월 미만인 경우 전출이 금지된 내부 규정을 어기고 두달여 만에 ‘꽃보직’인 서울청으로 전출된 것과 관련해 경찰은 “인수인계 기간을 포함해 업무지원 형식으로 파견돼 있었기 때문에 (규정대로) 4개월을 채웠다”고 해명하고 있다.']
['넥슨과의 1300억원대 땅 거래 개입 의혹 및 의경 아들의 보직특혜 논란이 일고 있는 우병우 청와대 민정수석에 대해, 가족 회사를 통해 세금을 줄이고 재산을 축소 신고했다는 의혹이 추가로 제기됐다.', '개인 재산을 법인 명의로 돌리는 것은 세금을 줄이기 위해 부동산 보유 부유층이 흔히 쓰는 방법이다.', '액수와 관계없이, 고위공직자 검증을 맡는 민정수석으로서 부적절한 태도라는 지적이 일고 있다.']
['전문가들은 이같은 청소년 자살을 줄이기 위해선 “평소 고민이나 걱정거리를 의논할 사람”, 즉 정서적 지지망이 가장 중요하다고 말한다.', '2일 김경미 연세대 사회발전연구소 연구원이 최근 한국사회학회 학술대회에 발표한 논문 ‘청소년의 정서적 지지망과 자살충동 경험’을 보면, 청소년 10명 가운데 7~8명(76%~80%)은 자신들의 정서적 지지망을 친구나 어머니로 생각하고 있는 것으로 나타났다.', '그렇지만 아버지라고 답한 청소년들은 형제자매(중학생 6.9%, 고등학생 6.4%)보다 낮아 중학생(5.7%)과 고등학생(5%) 모두 5% 안팎에 그쳤다.']
['올 상반기에 노동시장에 뛰어든 청년층은 많아졌지만 새로 생긴 일자리는 음식·숙박업에 몰려 있고 그마저도 임시직이라서 질이 좋지 않은 것으로 나타났다.', '청년층 취업자는 서비스업에서 6만명 늘었는데 그중 4만9000명이 음식·숙박업에 속했다.', '제조업 청년층 취업자 수는 올 상반기에 1만6000명 증가해 지난해 같은 기간(5만2000명)의 3분의1 수준에 머물렀다.']
['지난달 7일 오동주(69·예비역 육군원사)씨가 대전지법에 육군참모총장을 상대로 제기한 ‘고엽제 살포 지역 복무사실 비해당 결정 처분 취소 청구’ 행정소송에서 승소했다.', '이는 ‘고엽제를 67년엔 미 2사단과 국군 21사단 지역에서만 살포했다’는 군 당국의 공식 주장을 뒤엎고 다른 부대에서도 고엽제 피해가 발생했을 것이라고 인정한 첫 판결이다.', '1967년 하반기에 오씨와 같이 휴전선에서 근무하며 고엽제에 노출된 병력은 육군 10개 사단 15만명가량으로 추산된다.']
['박근혜 대통령의 올케인 서향희 변호사가 2013년 검찰 수사를 피해 도피 중이던 ‘철거왕’ 이금열 사건에 개입했다는 언론보도가 나왔다.', '25일 탐사저널리즘을 표방하는 인터넷 매체 <뉴스타파> 보도에 따르면, 서 변호사는 2013년 5월 검찰 수사를 피해 도피 중이던 이 회장을 서울 강남구 청담동의 리베라서울호텔의 식당에서 만났다.', '이금열 다원그룹 회장은 철거업체 행동대장 출신으로 적준용역을 만들어 임신부를 폭행하는 등 잔인한 방식으로 철거를 진행해 ‘철거왕’으로 불리는 인물이다.']
['세월호 참사 당시 해경이 청와대 보고를 위해 식당칸 ‘에어포켓’(뒤집힌 배 속에 남은 공기) 공기주입에 성공했다고 거짓말을 했다는 의혹이 제기됐다.', '특조위가 이날 공개한 녹취파일에 따르면, 이춘재 당시 해경 경비안전국장은 “공기호스를 식당칸까지 가려면 시간이 많이 걸려서 안 되니 현재 35m 지점에 설치된 그 부근 객실에 공기주입구를 설치하는 걸로 지시가 내려갔다”고 말한다.', '당시 정부는 무인로봇 2대를 운용했고 선체 내부 진입에 성공했다고 밝혔지만 주파수공용통신 녹취록 분석결과, 실제로는 1대만 운용됐고 선체 내부에 진입하는 데도 실패한 것으로 밝혀졌다.']
['앞으로 서울의 모든 중학생들은 최소 한 학기를 들여 뮤지컬, 연극, 영화 중 한 편을 학급별로 제작해 발표하게 된다.', '이번 계획은 내년부터 희망하는 학교를 시작으로 시범운영에 들어가며 2018년부터는 정규 교육과정에 포함해 운영하기로 했다.', '지난해 시교육청이 교사 및 학부모 3584명을 대상으로 ’서울인성교육 추진 방안’에 대한 설문조사(복수응답)를 벌인 결과, 문화예술교육에 대한 요구가 86.4%로 가장 높았다.']
['검찰이 ‘스폰서 의혹’을 받고 있는 김형준(46) 부장검사의 수사 무마 청탁 의혹에 대해 본격조사에 나서면서 현직 검사들이 무더기 조사를 받는 초유의 사태가 벌어졌다.', '대검찰청 특별감찰팀(팀장 안병익)은 8일 김 부장검사의 고교 동창인 김아무개(구속)씨 사건을 수사하는 서울서부지검 박아무개 수사검사 등이 김 부장검사의 청탁을 받고 사건을 부적절하게 처리했는지 여부를 집중적으로 들여다보고 있다고 밝혔다.', '김 부장검사는 연수원 동기인 의정부지검 고양지청 노아무개 차장검사를 미리 찾아가 고소가 접수되면 사건을 잘 처리해달라는 취지로 부탁을 하기도 했다.']
['규모 4.5의 지진이 19일 저녁 8시33분 일어나는 등 지난 12일 경주 지진의 여진이 20일 오후 7시 현재까지 403회 발생했다.', '이윤수 한국지질자원연구원 책임연구원은 “경주가 위치한 양산단층대는 신생대 제3기 마이오세(2600만~700만년 전)에 형성돼 지질시대로는 비교적 근래에 해당한다.', '홍태경 연세대 지구시스템과학과 교수는 “양산단층대에 모량·동래단층 등 많은 단층이 존재한다는 것은 과거에 암반들이 많이 파쇄됐고 구조가 취약하다는 것을 말해준다”고 했다.']
['‘4·16세월호참사 특별조사위원회’(특조위)가 이달 말 활동 종료 이전에 조사 자료 전부를 사본 형태로 서울시와 안산시에 이관하기로 했다.', '특조위는 “특별법에 명시된 추모시설이 마련되지 않아 추모 관련 상설 전시시설을 운영하고 참사 관련 기록물도 보관하고 있는 서울시로 임시 이관하려는 것”이라며 “안산시의 경우 자료를 봉인해 보관하다가 추모시설이 만들어지면 정식 이관하게 된다”고 설명했다.', '특조위의 이런 결정은 정부에 의한 강제적인 활동 종료(이달 30일) 이후 잔존 사무 처리 과정에서 관련 자료들이 훼손될 우려에 대비해 이뤄졌다.']
['운영지원담당관실(정부 파견)에서 감사장을 만들지 않은 것이다.', '동영상과 사업 보고서를 대문화면 ‘위원회 활동’난에 올리려고 전원위 관리자 페이지 비밀번호를 입력했으나 열리지 않는다고 했다.', '“업무방해가 어제오늘 일은 아니지만 그 사람들(정부 파견 공무원들) 방법이 더 치졸해졌다.”']
['지난 5일 제주도와 남해안을 할퀴고 지나간 제18호 태풍 차바 때문에 7명이 숨지고 3명이 실종된 것으로 집계됐다.', '집중적으로 피해를 당한 울산시와 경남 양산시는 정부에 특별재난지역 선포를 건의했다.', '특별재난지역이 되면 중앙정부가 피해복구비의 상당 몫을 국비로 지원한다.']
['[한겨레] 백남기 농민에게 행해진 살수가 규정을 어기지 않았다는 경찰 주장의 근거는 기원전 580년경 태어난 고대 그리스 수학자 피타고라스였다.', '즉, 백씨가 살수차로부터 20m가량 떨어져 있던 것은 맞지만, 살수구의 높이가 6m 이상이기 때문에 실제 거리는 평면상의 직선거리가 아닌 빗변 거리로 해석해야 한다는 논리다.', '한편, 홍완선 서울 종로경찰서장이 이날 오후 백씨 유족들과 부검에 대해 협의를 하기 위해 서울대병원 장례식장을 찾았지만 유족은 “부검을 전제로 한 협의 절차는 진행할 수 없다”고 만남 자체를 거부했다.']
['[한겨레] 서울의 주요 대학들이 ‘제2캠퍼스’ 설립과 캠퍼스 이전을 추진하는 문제로 내홍을 겪고 있다.', '시흥캠퍼스 설립을 두고 학내 구성원들 사이에서 의견이 갈리고 있는 서울대의 경우 사태가 장기화 국면에 접어들고 있다.', '남양주시에 제2캠퍼스 건립을 추진했던 서강대는 사업 무산 위기에 놓였다.']
['혼자 사는 남성노인은 아내와 함께 사는 남성노인보다, 남편과 같이 사는 여성노인은 남편보다 각각 자살 생각을 많이 하는 것으로 나타났다.', '잠자는 시간이 8시간 이하로 ‘수면 불충분’을 호소하는 비율 역시 남성노인의 경우 1인 가구가 부부가구보다 1.8배였다.', '2주 이상 연속해서 우울감을 느꼈다고 답한 비율도 혼자 사는 남성노인이 부부가구인 남성노인보다 1.4배, 부부가구인 경우 여성이 남성보다 1.8배였다.']
['박근혜 대통령의 비선실세 최순실씨의 국정농단 파문이 걷잡을 수 없이 커지고 있는 가운데, 오는 28일 공개를 앞둔 정부의 국정 역사교과서를 둘러싼 반대의 목소리도 점점 커지고 있다.', '국정교과서가 이른바 ‘최순실 교과서’가 아니냐는 의혹이 제기된 데다, 역사학계는 물론 시민·사회단체에 이어 교육감들까지 국정화 방침 철회를 촉구하고 나서면서 국정교과서 폐지론이 힘을 얻고 있는 상황이다.', '교육부는 겉으로는 “예정대로 국정화를 진행하겠다”는 방침이지만, 박근혜 대통령의 국정 전반에 관한 통제력이 급속히 힘을 잃고 있어 예정대로 국정화 정책이 추진될 수 있을지는 불투명한 상황이다.']
['남경필 경기지사가 내년 7월부터 광역버스 ‘입석률 0%’ 실현을 위해 도입하겠다던 광역버스 준공영제가 반쪽짜리가 될 위험에 휘청거리고 있다.', '성남·용인·시흥시 등 경기도 내 15개 자치단체가 과도한 재정 부담을 들어 사실상 준공영제 참여를 아예 거부하거나 부담금 비율을 낮춰 달라고 요구하는 등 난색을 보이기 때문이다.', "경기도의회 최종환 의원(민주당·파주1)이 7일 경기도가 지난 8∼9월 사이 `도내 시·군을 상대로 준공영제에 따른 의견'을 수렴한 내용을 분석한 결과를 보면, 도내 31개 시·군 중 준공영제 도입과 예산 부담에 동의한 곳은 수원·부천·안산시 등 9곳에 불과했다."]
['28일 호주 멜버른파크의 로드 레이버 아레나(센터코트)에서 열린 2016 호주오픈(총상금 4400만호주달러) 여자단식 4강전에서 서리나가 라드반스카를 누르고 이 대회 통산 7번째 우승을 눈앞에 두게 됐다.', '서리나의 이번 결승 상대는 세계 6위인 왼손잡이 안젤리크 케르버(28·독일)다.', '서리나가 결승에서 우승하면 통산 22번째 그랜드슬램 단식 우승 트로피를 들어올리게 된다.']
['하지만 재도전할 의향이 있느냐는 질문에는 “실력적인 부분은 인정을 못하겠지만 심리적인 부분에서 사람이 기계를 이긴다는 게 쉽진 않은 것 같다”며 인간이 기계를 넘지 못하는 부분이 ‘흔들리지 않는 마음’에 있음을 지적했다.', '이세돌은 4국에서 이 약점을 파고들었고 마침내 승리했다.', '(다만) 기대에 부응하지 못해 너무 죄송하다”고 마지막 인사를 한 그는 “3국 끝나고도 말했듯이 이것은 인간의 패배가 아니고 저의 패배일 뿐이다”라고 말해 박수를 받았다.']
['김현수가 11일(한국시각) 미국 볼티모어 오리올 파크 앳 캠던 야즈에서 열린 탬파베이 레이스와의 안방경기에 9번 타자 좌익수로 선발 출전해 3타수 2안타 1득점을 기록하며 그간의 설움을 털어냈다.', '5번째 경기에서 드디어 선발 출전 기회를 잡은 김현수는 1-0으로 앞선 2회말 1사 2루에서 첫 타석에 등장해 상대 선발 제이크 오도리지의 143㎞ 투심 패스트볼을 받아쳤다.', '오승환(34·세인트루이스 카디널스)도 삼진 2개를 잡으면서 1이닝을 깔끔하게 틀어막았다.']
['이들 중 김문호가 1위(0.453)를 달리고 있고, 오재일은 규정 타석(58타석)에 단 1타석 부족한 번외 타격왕(0.489)이다.', '엘지 루이스 히메네스(28)의 초반 홈런 행진 또한 볼만하다.', '투수 쪽에서는 언더핸드스로 신재영(27·넥센)이 단연 눈에 띈다.']
['한화는 8일 경기 수원 케이티위즈파크에서 열린 2016 타이어뱅크 케이비오(KBO) 리그 경기에서 케이티에 4-7로 역전패하며 5연패에 빠졌다.', '엔씨(NC)는 창원 마산구장에서 엘지를 11-5로 누르고 8연승을 달렸다.', '삼성은 대구 홈경기에서 연장 11회말 터진 구자욱의 끝내기 안타로 에스케이를 8-7로 제압하며 위닝시리즈를 작성했다.']
['승률 5할 승수에서 ‘-14’(7월26일)까지 곤두박질쳤던 엘지는 8, 9월 부지런히 승수를 끌어모았고 17일 기어이 승률 5할(66승66패1무)을 맞췄다.', '최근 12경기 10승2패로, 5위 기아(KIA)에 2.5경기 차 앞선 4위로 2년 만의 가을야구에 성큼 다가섰다.', '엘지가 4위 굳히기에 들어간 반면 에스케이(SK)는 2위 엔씨(NC)에 연거푸 덜미가 잡히며 6연승 뒤 8연패에 빠지면서 가을야구 희망이 희박해졌다.']
['전북은 18일 저녁 전주월드컵경기장에서 열린 현대오일뱅크 2016 K리그 클래식 30라운드에서 수원 삼성에 0-1로 뒤졌으나, 후반 28분 레오나르도가 프리킥 동점골을 터뜨린 데 힘입어 1-1로 비겼다.', '울산 현대 골키퍼 김병지(46)가 하프타임 때 은퇴식을 한 울산 경기에서는 울산 현대가 포항 스틸러스를 1-0으로 눌렀다.', '성남FC는 이날 탄천종합운동장에서 열린 수원FC와의 경기에서 2골을 기록한 김현의 맹활약을 앞세워 2-1로 역전승을 거두고 최근 3연패 뒤 귀중한 승리를 챙겼다.']
['케이티는 이미 2년 연속 최하위를 확정지은 상황.', '1경기 반 차로 엘지(LG)에 밀려 5위를 기록 중인 기아는 이날 케이티를 잡은 뒤 27일 안방에서 열리는 엘지와의 대결에서 승리해 4위로 도약한다는 계획이었다.', '그러나 갈 길 바쁜 기아를 상대로 막내 케이티는 쉽게 물러서지 않았다.']
['슈틸리케 감독이 이끄는 한국축구대표팀이 6일 수원월드컵경기장에서 열린 2018 러시아월드컵 아시아 최종예선 A조 3차전 카타르와의 경기에서 3-2로 이겼다.', '이어 1분 뒤 해결사로 나선 손흥민이 역전골을 터뜨리며 관중석을 열광의 도가니로 몰아갔다.', '대표팀은 11일 이란 원정을 펼친다.']
['주제발표에 나선 손천택 인천대 체육교육과 교수는 “현재 학교체육은 정과체육과 학교 생활체육(스포츠클럽)이 서로 동떨어진 교육을 하고 있고 이는 학교 전문체육의 발전까지 지체시키고 있다”고 진단하고 학교 스포츠클럽과 학교 운동부의 통합리그가 필요하다고 밝혔다.', '각급 학교 수준에서 치르는 3부 리그에는 학교 스포츠클럽과 교외 스포츠클럽이 모두 참여하고, 이들 중 우수 스포츠클럽을 중심으로 시·군 교육청에서 2부 리그를 운영한다.', '황교선 장학관은 “전국적으로 380만명이 학교 스포츠클럽 활동을 하고 있다”며 “학교 현장에서 학생들의 다양한 요구와 기대를 반영하기 위한 상설기구인 학교체육연맹(가칭)이 필요하다”고 밝혔다.']
['강원은 21일 올 시즌 득점왕이자 최우수선수(MVP)인 광주의 스트라이커 정조국(32)을 영입했다고 밝혔다.', 'FC서울을 떠나 올해 광주에서 신발 끈을 다시 묶은 정조국은 나이를 거꾸로 먹는 것처럼 그라운드에서 제2의 전성기를 구가하고 있다.', '정조국은 애초 J리그 요코하마 마리노스로 갈 예정이었으나 조태룡 대표가 잡았다.']
['23일 인삼공사와의 대결에서는 대망의 1000경기 출장을 기록한다.', '예외적인 젊은이의 삶은 가난과 연결돼 있다.', '후배들은 23일 인삼공사와의 대결을 앞두고 “선배의 1000번째 경기에서 승리를 안기겠다”고 외친다.']
['일본군 ‘위안부’ 피해자 문제 관련 한-일 정부의 12·28 합의 이후 윤병세 외교부 장관의 말과 행동이 점입가경이다.', '하지만 위안부 피해자 문제 해법 모색과 관련한 박근혜 정부의 공식 방침인 “피해자가 수용할 수 있고 국민이 납득할 만한 수준”이라는 잣대는 입에 올리지 않았다.', '임명된 지 두 달밖에 안 된 외교부 1차관을 ‘총알받이’로 내세우고 뒤로 숨는 태도에선 ‘비겁’이, 할머니들의 아우성을 무시·외면하는 태도에선 ‘오만’이 느껴진다면 지나친가?']
['새누리당은 8일 의원총회를 열어 국회의장의 직권상정 요건을 완화하고, 법제사법위원회가 상임위 통과 법안을 수정할 수 없도록 하는 내용 등이 담긴 국회법 개정안을 발의하기로 했다.', '야당은 정의화 국회의장의 직권상정 거부로 노동5법 등 ‘대통령 관심 법안’ 국회 통과가 가로막히자 아예 국회법을 바꿔 법안을 강행하려는 의도라며 비판했다.', '2012년 6월부터 시행중인 현행 국회법(일명 ‘국회 선진화법’)에는, 국회의장이 본회의에 안건을 직권상정할 수 있는 경우를 △천재지변 △전시·사변 또는 이에 준하는 국가비상사태 △여야 원내대표가 합의할 때로 엄격히 제한하고 있다.']
['박근혜 대통령과 버락 오바마 미국 대통령이 13일 오전 각각 담화와 연설을 통해 대북 대응 방침을 직접 밝힌다.', '박 대통령은 담화에서 유엔 안전보장이사회(안보리)를 중심으로 한 국제사회의 “가장 강력하고 포괄적인 (대북) 제재”에 힘을 모으자고 호소할 것으로 알려졌다.', '오바마 대통령은 애초 이번 연설에서 북핵 문제를 언급하지 않으리라 관측됐지만, 북한의 4차 핵실험 뒤 방침을 바꿔 관련 언급을 할 가능성이 높다.']
['김종인 선거대책위원장이 ‘구원투수’로 들어옴에 따라 당의 위기 상황이 한숨 가라앉았고, 안철수 의원이 이끄는 국민의당과의 경쟁에 대비해 당의 전열을 새롭게 가다듬을 필요가 있다고 보기 때문이다.', '문 대표는 14일 “야권의 대통합을 위한 노력들을 하고, 그 실현을 위해 대표직을 내려놓는 계획을 갖고 있다”고 말했다.', '호남 민심은 문 대표에게 최대의 고민거리다.']
['더불어민주당 소속이던 조경태 의원(부산 사하을)이 21일 새누리당에 입당하면서 새누리당은 부산 ‘낙동강 벨트’에서 싹쓸이를 기대하고 있다.', '문재인 더민주 대표와 국민의당 안철수 의원 모두 부산 출신인데다, 부산의 성적표가 이들의 대선 행보에 적잖이 영향을 끼칠 것으로 보고 대책을 고심 중이다.', '새누리당은 문재인 더민주 대표가 불출마를 선언한데다 조 의원마저 입당하자 18개 전 지역구 석권에 대한 기대를 높이고 있다.']
['박 대통령이 한반도를 둘러싼 지정학적 위험이 국내 경제에 타격을 입히는 ‘한반도 리스크’를 언급한 것은 이번이 처음이다.', '하지만 박 대통령은 북한의 핵실험과 장거리 로켓 발사에 고고도미사일방어체계(사드) 배치 협의 공식화와 개성공단 전격폐쇄로 맞대응하면서 조성된 ‘강 대 강’ 국면이 초래할 수 있는 위기 가능성은 언급하지 않았다.', '세계 시장 불안과 한반도 안보불안감이 겹치면서, 자칫 우리 경제가 안보-경제 복합 위기에 빠지는 것 아니냐는 우려가 높아지는 상황이다.']
['김종인 더불어민주당 비상대책위 대표의 야권통합 제안에 문재인 전 대표는 침묵을 지키고 있다.', '문재인 전 대표 역시 대표시절 일관되게 야권 통합을 강조해왔다는 점에서 김 대표의 제안이 원론적으로 “다를 게 없다”는 분위기다.', '현재 ‘김종인표 야권통합’ 구상의 실체와 성사 가능성이 불확실하기 때문에 일단 “지켜보자”는 기류가 우세한 것으로 보인다.']
['3일 새누리당 안팎에서는 지역별 공천 신청자 명단과 여론조사 수치가 적힌 3~4쪽의 문건이 카카오톡 등 에스엔에스(SNS)를 통해 광범위하게 유포됐다.', '이 문건에는 공교롭게도 최근 언론사들의 여론조사 결과에 견줘, 일부 비박근혜계 현역 의원들이 친박근혜계 또는 ‘진박’(진실한 친박) 후보에게 밀리거나, 격차가 좁혀진 것으로 적혀 있다.', '중앙선거관리위원회는 이날 밤 “해당 문건에 대한 사실관계 여부를 파악해 위반 혐의 발견 시 검찰에 수사의뢰할 예정”이라고 밝혔다.']
['당대표가 공천 면접을 받는 진풍경이 벌어진 건 김 대표 자신이 예외 없는 상향식 공천을 강조한 탓이다.', '참석한 인사들의 말을 종합하면, 김 대표는 “1차 공천결과 발표에 대해 어떻게 생각하느냐”는 한 공관위원의 질문에 “경쟁력이 있는데도 단수추천으로 경선도 못 해보고 탈락하는 2, 3위 후보들은 불만을 가질 수밖에 없다.', '한편 공관위가 지난 4일 단수·우선추천지역으로 발표한 13곳 가운데 부산 사하을(조경태 의원 공천), 서울 관악갑(청년 추천), 부천 원미갑(여성 추천) 등지의 예비후보들은 기자회견을 열어 “상향식 공천 원칙을 정한 당헌·당규에 위반된다”며 공천 철회를 요구했다.']
['더불어민주당의 4·13총선 공천이 ‘끝내기 단계’에서 최대 승부처를 맞았다.', '김종인 대표는 이 의원 스스로 불출마 선언을 해주길 바라고 있다.', '한편, 더불어민주당의 당내 경선이 13일 시작됐다.']
['더불어민주당이 16일 불공정 논란이 연이어 불거진 청년비례대표 선출 과정을 중단하고 전면 재검토에 들어갔다.', '더민주는 애초 16~17일 투표를 진행해 남녀 1명씩 청년비례대표 후보를 선출하고 당 비례대표 상위순번에 배치할 계획이었다.', '발단은 지난 14일 공천관리위원회(공관위)가 면접을 통해 확정한 경선 후보자(장경태·김규완·정은혜·최유진 예비후보) 가운데 김규완, 최유진 후보에 대한 불공정 논란이 터져나온 데서 비롯했다.']
['4·13 총선에서 60대 이상 유권자가 984만명으로 가장 높은 비중을 차지하는 것으로 나타났다.', '고령화 사회의 단면을 보여주는 노인 유권자 비율 증가가 선거 결과에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.', '유권자 고령화는 필연적이다.']
['98명의 여성 지역구 후보자가 출마해 19대 총선보다 35명이 늘어난 이번 총선에서 나경원·이혜훈 등 새누리당 후보들과 박영선·김현미 등 더민주 후보들이 당선을 확정지었다.', '새누리당 여성 후보들은 여권 텃밭으로 불리는 ‘강남 벨트’와 동작 등 서울에서 다수가 선전했다.', '야권에서는 경기 고양 여성 후보들의 활약이 두드러졌다.']
['정부가 테러방지법 시행령 속에 계엄 시에나 가능한 ‘군 병력의 민간시설 투입’ 등 위헌적 내용을 끼워넣기 했다는 비판(<한겨레> 4월18일치 12면)에 대해 적극 해명에 나섰다.', '국무조정실은 지난 18일 보도 설명자료를 내어 “국방부 소속 대테러특공대도 군인 것은 맞지만, 일반적인 군 투입이나 향토예비군 동원과는 성격이 다르다”고 주장했다.', '하지만 경찰과 국민안전처는 이미 보안군 성격의 대테러특공대를 두고 있어, 특수한 상황을 전제로 군 대테러특공대 투입을 한다는 건 그 자체로 계엄에 준하는 군 투입으로 봐야 한다는 게 시민단체 쪽 주장이다.']
['중국과 러시아가 주도하는 다자 회의체인 ‘제5차 아시아 교류 및 신뢰구축 회의(CICA·시카)’ 외무장관회의가 선언문을 통해 북한의 최근 핵실험과 탄도미사일 발사를 규탄하며 북한의 비핵화와 6자회담 재개를 위한 여건 조성 필요성을 강조했다.', '이 회의가 북핵 문제에 공식 견해를 밝히기는 이번이 처음이다.', '시진핑 주석은 축사에서 “중국은 (한)반도의 가까운 이웃으로서 반도에 전쟁과 혼란이 일어나는 것을 결코 용납하지 않을 것”이라며 “각국이 자제하며, 서로 자극하고 모순을 격화시키기 않기를 바란다”고 강조했다.']
['이번에 선출될 원내대표는 20대 국회 원구성 협상을 이끌 중책이 주어진다는 점에서 어느 때보다 경선 분위기가 뜨겁다.', '현재 더민주에선 4선의 강창일·이상민 의원, 3선의 민병두·우상호·우원식 의원 등이 출마 의지를 굳힌 상태다.', '새누리당 원내대표 경선에서도 ‘박지원 변수’가 작용하고 있다.']
['4·13 총선에서 관록있는 경제 관료를 누르고 여당 텃밭인 경기 성남분당갑에 입성한 김병관(사진·43) 더불어민주당 당선자를 수식하는 말은 화려하다.', '그러나 정작 그 자신은 여러 차례 “공장 노동자의 아들”로 자신을 설명한다.', '‘청년’과 ‘기업’을 동시에 안다는 것도 강점이다.']
['박근혜 대통령과 하산 로하니 이란 대통령은 2일(현지시각) 이란 테헤란의 사다바드 대통령궁에서 정상회담을 열어 한반도 비핵화에 대한 공감대를 확인했다.', '이를 위해 양국은 정치, 경제, 문화·교육·관광, 중동 및 한반도 지역정세 등에서 협력을 강화하기로 합의했다.', '특히 북한의 핵개발과 관련해 양국은 “핵무기 없는 세상이라는 목표에 대한 지지를 표명하면서, 핵확산방지조약(NPT) 및 비핵화에 대한 공약을 재확인했다”며 “핵무기 개발은 절대 안보를 강화할 수 없다는 데 인식을 같이했다”고 밝혔다.']
['국회 상임위원회가 ‘소관 현안’에 대해 청문회를 열 수 있도록 한 국회법 개정안(청문회 활성화법)에 대해 박근혜 대통령이 거부권(국회 재의 요구)을 행사했다.', '‘청문회 활성화’는 행정부·사법부에 대한 통제수단을 신설하는 것으로 헌법이 정한 삼권분립 원칙에 위배된다는 주장이다.', '더불어민주당과 국민의당, 정의당 등 야 3당은 20대 국회에서 ‘청문회 활성화법’ 재의결을 함께 추진하겠다고 밝혔다.']
['20대 국회 개원을 맞아 여야 각 당은 ‘민생’(더불어민주당), ‘청년’(새누리당), ‘공정’(국민의당)을 화두 삼아 최우선 법안을 준비하고 있다.', '변재일 더불어민주당 정책위 의장은 29일 기자간담회를 열어 “가습기 살균제 사고와 가시화된 보육대란, 세월호 특별조사위원회(특조위) 활동기간 보장 등 시급히 처리해야 할 ‘긴급현안 3대 법안’은 국민들의 고통이 보다 빠르게 해결될 수 있도록 6월 국회가 시작되자마자 법안을 내고 처리를 위해 속도를 내겠다”고 밝혔다.', '새누리당은 개원 첫날 ‘청년기본법’을 당론 1호 법안으로 발의하기로 했다.']
['국회의장 자리를 두고 “1당 몫”(더불어민주당)이라는 주장과 “여당 몫”(새누리당)이라는 주장이 충돌하면서다.', '여야의 원구성 갈등은 표면적으론 의장직을 두고 불거졌지만 실제로는 법사·운영·예결위라는 핵심 상임위 확보를 위한 ‘성동격서’라는 해석이 많다.', '국회법 규정대로 하면 국회는 오는 7일 본회의를 열어 국회의장을 선출하고 9일까지는 상임위원장 구성을 마쳐야 한다.']
['13일 국회를 방문한 박근혜 대통령은 20대 국회 개원 연설을 마친 뒤 여야 3당 지도부와 따로 환담을 하며 소통에 애쓰는 모습을 보였다.', '박 대통령은 개원 연설을 마친 뒤 국회의장 접견실을 찾아, 정세균 국회의장 및 심재철·박주선 부의장, 여야 3당 지도부, 양승태 대법원장·박한철 헌법재판소장 등 5부 요인과 환담했다.', '박 대통령이 농담조로 “더민주와 새누리당이 (공동) 1당이 됐다”고 하자, 박지원 국민의당 원내대표가 박 대통령에게 “제일 중요한 2당인 국민의당이 어떻게 하느냐에 달려있으니까 2당을 잘 생각하시라”고 말해 참석자들이 웃었다고 한다.']
['선거 홍보비 리베이트 의혹에 대해 자체 진상조사를 벌이고 있는 국민의당이 15일 ‘김수민 의원이 대표로 있던 디자인회사 브랜드호텔이 광고대행·공보물 업체로부터 받은 돈은 당으로 유입되지 않았다’는 중간 조사 결과를 발표했다.', '진상조사단 단장을 맡고 있는 이상돈 의원은 15일 오전 국회 국민의당 대표실에서 기자간담회를 열고 “선거공보물 인쇄업체와 광고대행업체에서 브랜드호텔로 들어온 돈은 계좌에 그대로 남아 있고 국민의당 누구에게도 나간 적이 없다”고 말했다.', '그러나 이번 자체 조사 결과는 수사 대상자인 김아무개 교수와 브랜드호텔의 일방적 주장을 토대로 한 데다, 핵심 당사자인 박선숙·김수민 의원에 대해서는 면담조차 이뤄지지 않은 상태에서 발표한 것이다.']
['우상호 더불어민주당 원내대표는 4·16 세월호참사 특별조사위원회(특조위) 활동 기간 보장과 관련해 “청와대를 조사 대상에서 제외해주면 조사 기간을 연장해주겠다는 제안을 (새누리당으로부터) 받았지만 거부했다”고 밝혔다.', '더민주는 세월호 태스크포스(TF)를 발족하고 특조위 활동 기간 보장을 위한 세월호특별법 개정에 힘을 쏟기로 했다.', '그러나 유족들과 특조위의 반대로 대통령에 대한 조사까지 포함하는 것으로 더민주의 당론이 정리된 것으로 보인다.']
['최저임금을 결정하는 법정시한(28일)을 하루 앞두고 더불어민주당 등 야3당이 한목소리로 “내년도 최저임금은 10% 이상 인상해야 한다”고 주장했다.', '국회 환경노동위원회의 더민주 소속 의원들은 27일 국회 정론관에서 기자회견을 열어 “어느 때보다 악화된 우리 사회의 양극화와 경제적 불평등을 해소하기 위해 최저임금위원회가 내년 최저임금(시급) 인상률을 최소 ‘두 자리 수’로 인상해 최저임금이 7천원을 넘기도록 심의·의결해야 한다”고 밝혔다.', '새누리당은 야당이 요구하는 수준의 최저임금 인상은 무리라는 분위기다.']
['사드에 대해 선명한 반대 의견을 피력하고 있는 국민의당과 달리, 더민주는 당내 관련 기구까지 꾸렸음에도 여전히 신중론의 언저리에서 서성이고 있다.', '더민주 지도부는 사드 배치가 국회 동의를 필요로 하느냐에 대해서도 당분간 ‘전략적 모호성’을 좀더 유지할 자세다.', '사드대책위원회 소속 위원들도 제각각 입장이 다르다.']
['현재 각 정당의 실질적 지도자는 박근혜, 김무성, 문재인, 안철수 등이다.', '이들의 정치적 합의가 이뤄지지 않으면 현실적으로 개헌이 어렵다.', '그래도 개별 의원들은 여야를 막론하고 개헌에 찬성하는 사람들이 많다.']
['한국·미국 정부가 주한미군 사드(THAAD·고고도미사일방어) 체계를 경북 성주군에 배치하겠다고 발표한 이후, 찬·반 양쪽 모두 ‘사드 성주 배치’ 결정의 적절성 여부를 태평양 괌 미군기지 사드 포대, 일본 아오모리현과 교토부 교탄고시 미군 교가미사키 통신소의 엑스밴드 레이더(AN/TPY-2) 기지와 비교하는 경향이 강하다.', '사드 배치 찬성 쪽은 괌·일본의 레이더 입지·운영 현황 비교를 통해 ‘성주 사드’의 안전성을 강조하려 한다.', '‘성주 사드 배치’ 발표 뒤 중국·러시아 정부가 격하게 반발하는 반면 일본 정부·언론의 반응이 환영 일색인 배경이다.']
['넥슨과의 1300억원대 부동산 거래를 포함해 우병우 청와대 민정수석을 둘러싼 의혹이 확산되자 19일 정치권은 “우 수석을 해임하고 즉각 수사에 착수하라”며 청와대를 압박했다.', '이어 그는 “권력의 도덕성과 관련된 심대한 문제이므로 이 문제를 박 대통령이 어떻게 다루는지에 따라 국민들이 대통령의 부정부패 척결 의지를 판단할 것”이라고 경고했다.', '하지만 청와대 관계자는 우 수석에 대한 의혹 제기와 야당의 박 대통령 사과 요구 등에 대해 “북한의 미사일 발사 등 안보 위기와 경제 위기를 극복하기 위해 대통령과 정부가 총력을 다하고 있는 상황에서 일방적인 정치공세나 국정 흔들기는 자제돼야 한다고 본다”고 밝혔다.']
['새누리당 8·9 전당대회에 출마한 정병국·김용태 의원이 28일 여론조사를 통한 후보 단일화에 합의하며 비박계 단일화에 시동을 걸었다.', '당내에서는 후보 단일화가 비박계 지지층을 결집하는 효과를 낼 것이라는 전망이 나온다.', '친박계 후보들은 “단일화는 없다”며 저마다 완주전략을 세워두고 있다.']
['헌법재판소의 ‘김영란법’(부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법) 합헌 결정 뒤 정치권에선 농축수산업계 피해 경감 등 후속 보완 입법과 대책 마련에 나서고 있다.', '가장 분주한 쪽은 농어촌 지역에 지역구를 둔 국회의원들로 이들은 관련 법안을 이미 발의했거나 준비중이지만 법 개정보다는 시행령에서 정한 선물가액 변경에 무게를 두고 있다.', '한켠에선 이해충돌방지 조항을 되살리고 국회의원의 고충민원 전달 행위 등을 부정청탁의 예외로 정한 조항 등을 개정하자는 움직임도 있다.']
['박근혜 대통령이 다음달 2~3일 러시아 블라디보스톡에서 열리는 제2차 동방경제포럼에 주빈으로 참석하고, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 정상회담을 연다고 3일 청와대가 밝혔다.', '박 대통령은 동방경제포럼 참석을 계기로 푸틴 러시아 대통령과 정상회담을 열어 △양국 관계 △실질협력 증진방안 △북핵 문제를 포함한 한반도 및 국제정세 등을 논의할 예정이라고 청와대는 전했다.', '특히 지난달 사드 배치 공식발표 이후 첫 정상회담이어서, 사드 배치 관련 양국이 ‘접점’을 찾을 수 있을지 주목된다.']
['8·27 전당대회를 앞두고 열린 후보 합동연설회 첫날인 9일, 창원컨벤션센터에선 20~30대 대의원을 어렵지 않게 만날 수 있었다.', '지난 5일 예선에서 ‘2강’ 중 한명으로 꼽혔던 송영길 후보가 탈락하는 이변이 나온 뒤, 더민주의 표심은 안갯속으로 빠져들었다.', '당대표 후보 연설이 시작되자 이종걸·추미애·김상곤 후보는 경쟁하듯 박근혜 정부와 각을 세우고, 자신이 대선 승리를 위해 당을 이끌어갈 적임자임을 자처하며 목소리를 높였다.']
['야권에선 이번 만남을 두고 “내년 대선 출마를 노리는 두 사람이 문 전 대표의 독주 체제를 견제해야 한다는 데 뜻을 모은 것 아니냐”는 관측이 나온다.', '이번주부터 전남지역에서 휴가를 보내고 있는 박 시장은 17일 오후 손 전 고문이 머물고 있는 강진 만덕산 자락의 흙집을 방문해 차담을 나눈 뒤 강진의 식당에서 식사를 함께 했다.', '두 사람의 만남에 문재인 전 대표 쪽도 관심을 나타냈다.']
['정진석 새누리당, 우상호 더불어민주당 원내대표와 박지원 국민의당 원내대표(비상대책위원장 겸임)는 25일 오후 국회에서 만나 30일 본회의를 열어 2015 회계연도 결산 및 추경안을 의결하기로 합의했다.', '여야는 추경 처리와 청문회 합의의 최대 쟁점이었던 최경환 새누리당 의원(서별관회의 당시 경제부총리)과 안종범 청와대 정책조정수석(당시 청와대 경제수석)의 서별관회의 청문회 증인 채택 문제는 추후 협의를 이어가기로 했다.', '두 실세의 ‘서별관회의 청문회’ 출석을 양보한 대신 야당은 새누리당이 난색을 표하던 ‘백남기 농민 사건 청문회’(9월5~7일) 개최를 이끌어냈다.']
['26일 열린 조경규 환경부 장관 후보자에 대한 청문회는 뚜렷한 쟁점이 떠오르지 않은 가운데 조 후보자의 경력이 환경부 장관직 수행에 적합하느냐에 촛점을 맞춘 의원들이 추궁이 초반부터 이어졌다.', '조 후보자가 1985년부터 시작한 공직 생활 대부분을 환경과 본질적으로 갈등 관계일 수밖에 없는 경제부처에서 해온 점에 주목한 것이다.', '환경에 대한 전문성 부족과 경제 편향에 대한 의원들의 우려에 조 후보자는 “환경을 지키는 싸움닭이 되겠다”며 환경 현안들에 대한 적극적인 해결 의지를 밝히는 것으로 대응했다.']
['안희정 충남지사가 “김대중 노무현의 못 다 이룬 역사를 완성하고자 노력할 것”이라며 대선 도전을 사실상 선언했다.', '동교동계와 친노 세력 간의 갈등을 에둘러 비판한 것이다.', '안 지사는 전봉준·이승만·박정희·김구·조봉암·김대중·김영삼·노무현을 거명한 뒤 “그들은 그 시대에 자신의 모든 것을 걸고 새로운 미래를 향해 도전했다”며 “나는 그 역사를 이어받고 그 역사를 한 걸음 더 전진시켜 낼 것입니다”라고 글을 마쳤다.']
['유일호 기획재정부 장관 겸 부총리가 대우조선해양에 대한 4조2000억원 지원과 관련해 “분식회계의 위험성을 인식했지만 그러한 정도로 (지원)해야만 되겠다고 판단했다”고 말했다.', '19대 국회 정무위원으로 활동했던 김기식 전 더민주 의원은 이날 청문회에 참고인으로 나와 “2014년 하반기 대우조선해양의 분식회계 가능성을 포착해 홍기택 전 회장을 따로 만나 점검해보라고 경고했다”고 말했다.', '이날 증인으로 나온 정성립 대우조선해양 사장은 김성식 국민의당 의원이 “(정부와 정치권의) 낙하산 인사가 대우조선의 건강한 경영을 방해한다는 사실을 인정하냐”고 묻자 “인정한다”고 답했다.']
['북한이 9일 오전 제5차 핵실험을 단행했다.', '2006년 10월 1차 핵실험 이후 유지해오던 핵실험 주기(3~4년)가 대폭 단축됐고, 폭발력은 4차 때보다 2배가량 커져 ‘역대 최대급’인 것으로 추정됐다.', '버락 오바마 미국 대통령은 이날 “가장 강력한 용어로 북 핵실험을 규탄하며, 미국은 결코 북한을 핵보유국으로 인정할 수 없다”는 성명을 발표했다.']
['정세균 국회의장은 27일 새누리당의 의장직 사퇴 요구에 대해 “국회의장은 그만둘 때도 본회의에서 의결하도록 돼 있다”며 “그 자리(국회의장직)가 아무렇지도 않은 자리거나 막 무시하고 폄훼하고 그럴 수 있는 자리가 아니다”라고 말했다.', '새누리당의 사퇴 요구를 거부하며 국회 파행 사태를 ‘정면 돌파’하겠다는 의지를 밝힌 것이다.', '정 의장은 국감 파행 사태의 심각성을 고려해 오는 29일로 예정된 뉴질랜드 방문 외교 일정은 미루기로 했다.']
['박근혜 대통령의 최측근 최순실와 가까운 것으로 알려진 차은택씨가 사실상 총괄하는 문화창조벤처단지 조성사업을 위해 한국관광공사가 용도에 맞지 않는데도 관광진흥개발기금 145억원을 끌어쓴 것으로 드러났다.', '예산이 26억원에 불과했던 이 사업은 2015년 4월 당시 차은택 문화창조융합단장이 사실상 총괄하는 문화창조벤처단지 조성사업이 추가되면서 2015년 6월과 9월 두차례 예산 증액을 통해 171억원짜리 사업으로 덩치가 커졌다.', '도종환 의원은 “이런 상황은 문체부 및 산하기관 사업에 청와대와 차은택씨가 깊숙이 개입해 좌지우지한다는 것을 명백히 보여주는 증거”라며 “앞으로 여야 구분 없이 국회가 나서서 권력형 비리로 치닫고 있는 최순실 게이트의 실체를 밝히는 데 진력해야 할 것”이라고 주장했다.']
['더불어민주당·국민의당·정의당 등 야3당이 고 백남기 농민 사망사건에 대한 특별검사 수사요구안을 국회에 공동제출했다.', '특검 대상은 백 농민이 쓰러진 지난해 11월14일 민중총궐기 집회 때 경찰이 규정을 위반해 물대포를 사용함으로써 백 농민을 중태에 빠지게 하고 결국 사망에 이르게 한 사실 등으로, 다소 포괄적으로 표현돼 있다.', '특검안이 법제사법위원회를 거쳐 본회의에서 의결되면, 박근혜 대통령의 대선 공약으로 2014년 도입된 ‘상설특검제’의 1호 사건이 된다.']
['우병우 청와대 민정수석 처가의 ‘강남땅’ 거래에 진경준 전 검사장의 개입 여부를 놓고 서로 상반된 진술을 하는 부동산 중개업자 2명이 검찰에서 대질 신문을 했으나 양쪽 주장이 팽팽하게 맞선 채 별 소득없이 끝난 것으로 알려졌다.', '채씨는 이날 <한겨레>와의 통화에서 “검찰에서 ‘ㅈ부동산 김아무개 대표로부터 분명히 진경준 검사를 통해 넥슨 땅을 소개받았다는 말을 들었다’고 진술했다.', '하지만 검찰이 강남땅 거래와 관련해 우 수석 등에 대해 사실상 무혐의로 결론을 내린 것을 뒤집을 가능성은 그리 커 보이지 않는다.']
['‘최순실 게이트’ 국면에 새누리당 친박근혜계 의원들이 조용하다.', '이날 최고위원들은 최순실씨가 <세계일보> 인터뷰에서 의혹들을 부인한 것을 놓고 ‘사소한 팩트에 일희일비 말고, 진실이 밝혀질 때까지 조용히 있자’고 의견을 모았다고 한다.', '비박계는 친박계가 장악한 지도부의 무기력을 연일 비판하고 있다.']
['‘박근혜-최순실 게이트’ 를 수습하기 위한 방안으로 거국중립내각 논의가 분분한 가운데, 새 내각의 총리 후보로 거론되고 있는 손학규 전 민주당 대표가 총리를 맡을 뜻이 있음을 내비쳤다.', '손 전 대표는 “이 나라가 이렇게 어려운 처지에 처하고 나라가 무너질지도 모르는데 여야가 어디있냐”면서 “같이 힘을 합쳐 거국내각을 구성하고, 6공화국을 극복해 7공화국을 출범시켜야 한다는 마음의 자세를 갖고 누구를 총리로 선출할 것인지 논의해야 한다”고 말했다.', '앞서 이정현 대표·정진석 원내대표 등 새누리당 지도부는 지난달 28일 박근혜 대통령을 만나 손 전 대표와 함께 김종인 전 민주당 대표 등을 총리 후보로 추천한 것으로 알려졌다.']
['‘화이부동.’ 임동원 한겨레통일문화재단 이사장 겸 한반도평화포럼 이사장이 3일 서울 종로구 성균관대 600주년 기념관에서 진행된 ‘제19회 심산상 시상식’에서 제시한 사자성어다.', '독립운동가이자 통일운동가 심산 김창숙 성균관대 초대 총장을 기리는 이 상을 주최한 심산김창숙연구회는 매회 시상식 때 수상자가 가장 선호하는 글귀를 서예로 써서 기념으로 준다.', '‘화이부동’의 실질적 내용으로 ‘한반도 평화프로세스’와 ‘사실상의 통일 상황 조성’을 제시한 것이다.']
['‘100만 촛불’의 열기가 가시지 않은 13일 오후 새누리당 원·내외 비주류 인사 90여명은 국회에서 비상시국회의를 열고 “당 해체를 추진하겠다”며 이정현 대표 등 지도부의 즉각 사퇴를 요구했다.', '이 대표는 이날 오후 3시30분 최고위원회의를 연 뒤 브리핑에서 “여야 협의를 거쳐 국무총리가 임명되고 중립내각이 출범하는 즉시 당 대표직을 내려놓겠다”고 밝혔다.', '비주류 쪽은 당분간 지도부와 각을 세우며 사퇴를 압박하는 등 정면 대응할 태세다.']
['2013년부터 3년 동안 문화체육관광부 제2차관으로 재임하면서 최순실(60)씨 집안의 각종 이권 추구를 돕고 인사 개입 등을 저질러온 의혹을 받고 있는 김종(55) 전 차관에 대해 사전구속영장이 청구됐다.', '검찰 특별수사본부(본부장 이영렬)는 17일 김 전 차관에게 직권남용과 공무상비밀누설 혐의를 적용했다.', '김 전 차관을 둘러싼 의혹은 크게 최씨 집안의 이권 지원과 인사청탁을 통한 체육계 장악이다.']
['20일 검찰 특별수사본부의 발표에 따라 하야나 2선 후퇴를 거부하는 박 대통령을 향한 정치권의 탄핵소추 움직임이 본격화할 것으로 보인다.', '즉 단순한 법 위반을 들어 대통령 탄핵을 할 수는 없다는 것이다.', '헌법수호라는 관점에서 대통령 직을 유지하는 것이 용납될 수 없거나, 대통령이 국민의 신임을 배신해 국정을 담당할 자격을 상실했을 때 ‘대통령 파면 결정’은 정당화한다는 것이다.']
['새누리당 친박계 중진 의원들이 28일 박근혜 대통령에게 ‘명예퇴진’을 건의했다.', '친박계는 그동안 박 대통령을 옹호하고 탄핵 저지에 집중해왔으나, 당내 비박계 40명 이상이 탄핵에 찬성하는데다 박 대통령 퇴진을 요구하는 민심이 갈수록 거세지자 더이상 버티기 불가능하다고 판단한 것으로 보인다.', '이에 대해 야당은 탄핵 동력에 물타기를 하려는 게 아니냐는 의구심을 나타냈다.']
['새누리당 비박근혜계는 28일 친박계가 박근혜 대통령에게 ‘조기 퇴진’을 건의한 것에 대해 대체로 “뒷북”이라며 탄핵 추진 입장에는 변함이 없다는 반응을 보였다.', '현재로선 박 대통령이 친박계의 건의를 수용할 가능성이 낮지만, 탄핵소추안이 발의된 뒤 대통령이 전격적으로 퇴진 로드맵을 밝힐 경우 탄핵 표결에 영향을 줄 수도 있다.', '비박계는 현재 40명가량이 탄핵 찬성 입장인데, 이탈자가 나온다면 탄핵 가결정족수(200명) 확보를 장담하기 어렵다.']
['최순실씨의 조카 장시호씨와 김종 전 문체부 차관이 동계스포츠 사업을 빌미로 삼성그룹 등으로부터 십억여원을 뜯어낸 배후에 최씨가 있었던 것으로 검찰 수사 결과 드러났다.', '검찰은 이날 최씨의 조카 장씨를 직권남용과 강요, 사기, 횡령 등 혐의로 구속기소했고, 최씨에 대해서는 조만간 김 전 차관과 함께 추가 기소하겠다고 밝혔다.', '최씨의 변호인 이경재 변호사는 이날 기자들과 만나 핵심 물증인 태블릿피시가 최씨 것이 아니라고 거듭 부인했다.']
['9일 박근혜 대통령 탄핵소추안 가결로 대통령 권한대행을 맡게 된 황교안 국무총리가 권한을 적극적으로 행사할 수 있을지 의문이 제기된다.', '‘국정안정과 현상유지’라는 틀 안에서 권한 대행이 이뤄지리란 전망이 우세하지만, 황 총리의 지금껏 행태에 비춰 대통령 권한을 무리하게 행사할지 모른다는 우려가 있는 것도 사실이다.', '무엇보다 황 총리는, 헌법재판소의 탄핵심판 결과에 따라 조기 대선이 치러질 경우 선거 관리를 맡을 가능성이 크기에 부적절하다는 비판이 나온다.']
['최순실씨가 지난 10월 독일에서 귀국하기에 앞서 노승일 전 케이(K)스포츠재단 부장과의 통화에서 최씨의 지시로 에스케이(SK)에 80억원을 요구했다는 정현식 전 재단 사무총장의 ‘폭로’를 왜 못 막았냐고 질타하는 내용의 녹음 파일이 공개됐다.', '최씨는 통화에서 “그거를 얘기를 좀 짜보라”며 대책 마련을 지시하기도 했다.', '이 통화는 <한겨레>가 10월27일 정현식 전 사무총장의 단독 인터뷰를 보도한 직후 상황을 파악하며 대책을 모의하기 위해 이뤄진 것으로 보인다.']
['우병우 전 민정수석이 22일 5차 청문회에서 세월호 수사팀에 전화한 사실은 인정하면서도 ‘외압’ 행사 의혹은 전면 부인한 것은 특검 수사에 대비해 부인할 수 없는 사실만 제한적으로 인정한 것으로 보인다.', '우 전 수석은 2014년 6월5일 세월호 사건 수사를 위해 해경 본청을 압수수색하고 있던 광주지검 수사팀에 전화를 걸어 ‘해경 상황실 전산 서버 압수수색은 하지 말라’는 취지로 압력을 행사했다는 의혹을 받고 있다.', '민정비서관이 검찰 수사팀에 압수수색과 관련해 직접 전화를 걸었다는 것 자체가 절차를 무시한 직권남용 혐의에 해당한다는 지적이 나온다.']
['곽영욱(69·구속기소) 전 대한통운 사장의 비자금 사용내역을 수사중인 검찰이 곽 전 사장한테서 “한명숙 전 총리에게 수만달러를 건넸다”는 진술을 확보한 것으로 4일 확인됐다.', '곽 전 사장이 조성한 비자금의 사용처를 수사하던 검찰은 그가 2007년 4월 한국전력공사의 자회사인 ㈜한국남동발전 사장으로 선임된 사실에 주목하고 있다.', '물류 전문가인 곽 전 사장이 경험이나 업무 연관성이 전혀 없는 발전회사 사장으로 가게 된 데에는 정치권 등 ‘외부’의 입김이 작용하지 않았겠느냐고 의심하고 있는 것이다.']
['신청사 전체 부지의 약 9%를 차지하는 발굴조사 터(4522㎡)에는 석축, 그을음이 남아 있는 구들, 건물 기단, 기둥자리 등이 그대로 남아 있었다.', '그러나 서울시는 아직 남아 있는 유구들도 조사를 마무리하는 대로 다른 곳으로 옮긴 뒤 신청사 지하층 골조공사를 본격 추진할 예정이다.', '이에 대해 전문가들은 발굴된 문화재를 원형 그대로 보존해야 한다고 지적했다.']
['신종 인플루엔자의 ‘2차 감염’ 우려가 좀체로 가시지 않고 있다.', '감염 경로가 불확실해 염려를 키웠던 추정환자인 50대 남성 버스 운전사는 신종 플루와 무관한 것으로 밝혀졌지만, 이번엔 신종 플루 확진환자와 지난 26일 같은 비행기를 탔던 한 여성이 추정환자로 판정됐다.', '이 신종 플루가 전파는 잘되지만, 독성은 평소 유행하는 인플루엔자보다 낮다는 분석이 나오는 것은 그나마 반가운 소식으로 보인다.']
['금융위기를 진정시키려고 경쟁적으로 ‘소방수’ 노릇을 해오던 각국 중앙은행들도 깊은 고민에 빠져들고 있다.', '각국 중앙은행의 통화정책 기조가 이제 돈줄을 죄는 방향으로 서서히 돌아서는 게 아니냐는 관측이 힘을 얻고 있다.', '물론, 이런 목소리에도 주요국 중앙은행들이 당장 금리 인상에 나설 것으로 보이진 않는다.']
['정체성이 다른데도 공동 교섭단체(선진과 창조의 모임)를 꾸린 자유선진당과 창조한국당이 잇달아 불협화음을 내고 있다.', '권선택 자유선진당 원내대표는 “두 당의 정체성 차이가 분명히 존재한다”며 “특히 교섭단체 대표 연설에 관해 사전 조율을 했지만 북핵 문제 등은 선진당의 당론과 확연히 달라 분명한 태도를 밝힐 필요가 있었다”고 말했다.', '김동민 창조한국당 사무총장은 “네 가지 사안 외에 불협화음을 내는 건 자연스러운 것”이라면서도 “창조한국당은 사안에 따라 야당, 시민단체와도 연대하는 등 고유 방향대로 활동할 것”이라고 말했다.']
['올봄에 전사적인 금연운동에 나선 포스코가 6개월 만에 전 직원 금연달성 100%를 눈앞에 두고 있다고 29일 밝혔다.', '회사는 금연보조제와 건강상담 등을 지원하면서 직원들의 담배 끊기를 도왔다.', '정 회장은 단순한 직원 건강관리 차원을 떠나 금연이 ‘나와 회사를 사랑하기’의 첫걸음이라는 믿음을 갖고 있다.']
['자신이 대통령 후보 시절부터 반대했던 ‘이라크 전쟁’의 현실을 살펴보기 위해, 미군 최고 통수권자가 된 뒤 처음으로 그 현장을 방문한 것이다.', '오바마는 내년 8월까지 미군 전투 병력을 이라크에서 철군시키겠다는 계획을 발표했지만, 이후에도 테러 대응 등의 명분으로 5만여 미군이 남을 것으로 알려져 있다.', '오바마는 8일간의 유럽순방의 마지막 일정으로 6~7일 터키와 이라크 방문을 통해 이슬람 세계에 적극적인 화해와 공존을 원하는 손길을 내밀었다.']
['경찰이 장애인 처우 개선 약속의 이행을 요구하며 울산시청에서 농성을 벌였던(<한겨레> 24일치 12면) 장애인단체 대표 등 3명의 구속영장을 신청해 장애인단체 회원과 학부모들이 크게 반발하고 있다.', '지난해 시가 이 단체에 중증장애인의 활동을 곁에서 도와주는 도우미를 붙여 주는 활동보조서비스 시간을 갑절가량 늘리는 등 여러 가지를 약속했다가 이를 지키지 않은 것이 이번 사태의 빌미가 됐기 때문이다.', '연행 당시 시 직원 100여명은 신관 1층 복도에서 농성중이던 10여명을 에워싸고 강제로 끌어내기도 했으며, 복지여성국장실에서 단식농성을 벌인 5명이 폭력을 행사하지 않았는데도 경찰 병력을 요청해 되레 일을 키웠다는 비판이 나오고 있다.']
['유독 멕시코에서만 사망자가 크게 늘고 있다.', '대인간 접촉으로 확산되는 이번 돼지인플루엔자의 확산 차단에 결정적 실수를 저지른 것이다.', '문남권 한국외국어대 서반아어과 교수는 “멕시코는 관료들의 행정이 상당히 느리고, 공적 보건 시스템이 취약한 탓에 진료가 늦고 대기하는 시간이 길어 평소에도 국민들의 불만이 높다”고 말했다.']
['그러나 ‘소주 리그’ 탄생 이전부터 지역의 자존심을 걸고 수백년 동안 치열한 대결을 벌여온 ‘주류계의 어르신’이 있다.', '전통주는 알코올 성분인 ‘주정’을 물에 섞어 만드는 ‘희석식 소주’와 달리 누룩(밀·찐 콩 등을 갈아 반죽한 뒤 누룩곰팡이를 피워 만든 술 발효제)으로 빚은 뒤 걸러 만들기 때문에 뿌리부터 다른 리그다.', '걸러낸 술의 맑기에 따라 약주와 탁주(막걸리 등)로 구분하는 전통주는 지역마다 집안 대대로 내려오는 개성 있는 제조 방식이 있어 마치 ‘올스타전’을 보는 것처럼 화려하다.']
['경기침체가 가속화하면서 한은법 개정 논의가 급물살을 타고 있다.', '한은법 개정 요구가 나온 것은, 기존의 금융감독체계가 금융위기를 막는 데 별다른 역할을 하지 못했고, 위기 해결을 위해 중앙은행의 구실이 절대적으로 중요하다는 판단 때문이다.', '따라서 한은법이 개정될 경우 개별 금융사에 대한 미시감독은 현행대로 금감원이, 금융 시스템 안정을 위한 거시감독은 한은이 맡게 될 가능성이 크다.']
['정부는 한강·낙동강 등에 물을 가두는 16곳의 보를 설치하고 수질을 2급수로 개선하는 내용의 ‘4대강 살리기’ 사업을 9월에 본격 착공하겠다고 밝혔다.', '이에 환경단체와 전문가들은 4대강 수질 개선을 명분으로 삼아 대운하 사업을 추진하려는 것이라고 지적했다.', '더욱이 환경부는 4대강 사업으로 설치될 댐과 보 등의 시설물 위치와 개수 등을 전혀 검토하지 않은 상태에서 수질 개선 목표를 세운 것으로 드러났다.']
['지적이고 재치 있는 영화로 노익장을 과시하고 있는 작가이자 감독인 우디 앨런은 이번 영화에서 욕망과 아이러니라는 자신의 전통적인 주제를 전혀 심각하지 않게 농담하듯이 풀어놓는다.', '안토니오의 제안에 대한 비키와 크리스티나의 상반된 반응은 욕망 혹은 삶 자체에 대한 두 가지 태도를 대변한다.', '결말은 아주 경쾌하다.']
['천성관 검찰총장 후보자가 14일 밤 전격적으로 자진 사퇴했다.', '천 후보자의 사퇴는 국회의 검찰총장 인사청문회가 치러진 지 하룻만에 이뤄진 것으로, 자녀 교육을 위한 위장전입과 증여세 탈루, 자금 출처가 블분명한 강남 고가 아파트 구매 등의 의혹에 대한 비판이 확산된 데 따른 것으로 보인다.', '검찰총장에 대한 국회 인사청문회가 2003년 도입된 뒤 대통령의 임명을 받지 못하고 총장 후보자가 사퇴한 것은 이번이 처음이다.']
['다음달 7일부터 경남에서 열리는 ‘월드콰이어 챔피언십 코리아 2009’의 행사 규모가 예상의 절반에 못 미치게 줄어들었다.', '‘세계 최대 규모의 합창축제’임을 내세웠으나 세계적인 경제불황과 신종 인플루엔자 사태가 겹치면서 외국팀들의 참가 신청이 저조하기 때문이다.', '하지만 경남도는 이에 대비한 안전장치를 마련하지 않아 ‘손해보는 장사’를 울며 겨자먹기 식으로 해야 할 처지에 놓였다.']
['그러나 다음주부터 시작되는 금융권의 올해 임금 단체협상에서 기존 임금 삭감이 최대 현안으로 떠오를 공산이 높다.', '초임 삭감 방식의 일자리 나누기가 형평성을 상실한 기형적인 일자리 나누기란 비판이 거세지고 있는 가운데, 이를 무마하기 위해서라도 사쪽이 기존 직원의 임금 삭감을 거론하지 않겠느냐는 것이다.', '이처럼 기존 직원 임금 삭감 방안이 여기저기서 흘러나오자, 금융노조는 다음주로 예정된 2차 중앙노사위원회 불참을 검토하는 등 강하게 반발하고 있다.']
['금지된 집회에 참가하려 했다는 것만으로는 범죄행위가 눈앞에서 일어났다고 보기 어렵기 때문에 경찰이 집회장에 가려는 사람들을 원천봉쇄하는 것은 위법한 공무집행이라는 대법원 판결이 나왔다.', '이번 판결은 각목이나 화염병 등 분명한 증거도 확보하지 않은 채 폭력시위를 벌일 것이라는 추측만으로 대규모 집회에 참가하려는 사람들의 집회 참가를 막는 경찰의 관행에 부담이 될 것으로 보인다.', '대법원 제3부(주심 박시환)는 3일 “공공의 안녕질서 유지 등을 위해 적법하게 금지처분된 집회라 하더라도 집회 예정 시간보다 무려 9시간30분 전에 400여㎞나 떨어진 곳에서 참가하려 했다는 행위만으로는 범죄행위가 목전에서 행해졌다고 보기 어렵기 때문에 경찰관의 원천봉쇄는 위법한 공무집행으로 판단된다”며 “국가는 원고들에게 1인당 10만원씩의 위자료를 지급하라”고 했던 원심을 받아들여 상고를 기각했다.']
['지난해부터 심령 프로그램이 급증했다.', '구성 내용이 대부분 제보로 이뤄져 소재 개발의 고충을 덜 뿐만 아니라, 출연료 등 제작비 부담도 없어 일석이조다.', '집안일을 돌보지 않고 이상 행동을 하는 며느리와 시어머니의 고부 갈등을 귀신 때문이라고 한다거나(<고스트 스팟>), 배우자나 약혼자를 죽음에 이르게 한다는 ‘생과부살’을 사실인 것처럼 방송하고(<미스터리 엑스파일>), 영혼 결혼식을 위해 4명이 접신한다는 묘사(<엑소시스트>) 등 심령 세계의 해석과 처방이 호기심을 불러일으키는 방향으로만 흘러간다는 지적이다.']
['이란이 지난 21일 오스트리아 빈에서 국제원자력기구(IAEA)와 4개국 대표가 마련했던 핵협상안 초안을 일단 거부했다.', '이란 대표팀과 가까운 한 소식통은 “초안을 받아들이기보다 이란은 연구용 원자로에 필요한 우라늄을 사길 원한다”고 말해 대부분의 농축 우라늄이 서방의 관리 아래 들어가는 것을 꺼리는 이란의 분위기를 전했다.', '하지만 이날 이란의 협상 초안 거부가 곧장 핵협상 파기로 치닫거나 국제사회의 이란 제재 강화로 이어지지는 않을 것으로 보인다.']
['개성공단 입주기업들은 북쪽 당국이 개성공단 육로통행과 체류인원 제한 조처를 21일부터 해제하기로 했다는 소식을 크게 반겼다.', '남북관계 경색으로 개성공단 생산 물품 주문을 주저했던 바이어들의 신뢰를 회복할 수 있는 계기가 될 것이라는 기대에서다.', '입주기업들은 또 개성공단 출입 허용 기준을 더 완화하기 위한 후속 논의가 이어져야 한다고 목소리를 높였다.']
['북한이 지난 15일 남북 당국 사이 2차 개성접촉 결렬 위기를 선언하는 통지문을 보내왔지만, 남한 정부는 여전히 ‘설마’ 하는 기대 위에 ‘원칙 대응’ 기조를 바꾸려 하지 않고 있다.', '정부 대응도 먼저 일방적 대북 양보는 하지 않는다는 ‘원칙’을 유지하되, 실무적 조율을 통해 대화를 끌어낸다는 기존 태도의 연장선에 서 있다.', '그러나 정부의 이런 태도가 북쪽에 실무접촉을 무산시키고 개성공단 폐쇄 카드를 꺼내 들게 한 명분을 제공했다는 비판이 정부 안에서도 나온다.']
['다른 종교에 비해 ‘기복’과 이단 논란이 적었던 한국 가톨릭에서도 신유능력을 주장하는 한 인물을 둘러싼 논쟁이 뜨겁다.', '1985년부터 자신이 모신 성모상이 눈물을 흘린다고 주장하며, 추종자들과 ‘마리아와 구원방주회’라는 단체를 조직해 전남 나주 성모동산에서 별도의 기념일을 정해 의식을 거행하며 기적수 등으로 사람들을 치료해온 윤율리아(63)씨를 둘러싼 논쟁이다.', '황 신부는 “(치유와 같은) 기적을 통해 신앙으로 들어가는 이들이 계속 기적을 바라는 유아기적 차원에 머물러 있는 게 문제”라며 “신앙을 성장시키는 게 종교지도자의 역할인데, 종교지도자들이 (기적을) 선교 수단으로만 여기는 게 문제점”이라고 말했다.']
['노 전 대통령의 서거 닷새째인 27일에도 추모 인파는 경남 김해시 봉하마을과 서울 덕수궁 대한문 앞, 서울역 등 전국 300여곳의 분향소에서 끝없이 이어졌다.', '하지만 그의 죽음 앞에서 사람들은 견딜 수 없는 미안함과 죄책감을 느끼고 있다.', '이명박 대통령 집권 이후 1년여를 겪으며 사람들은 노 전 대통령이 내세우고 추구했던 가치의 진정성을 다시 깨닫고 있다.']
['서울 토박이인 그는 자신이 농촌에서 겪은 이야기를 다른 이들과 함께 나누고 싶어 책을 쓰기로 했다.', '마을 간사는 주로 지역 특화사업을 개발하고, 컨설팅과 농산품 홍보 등 농촌에서 쉽게 할 수 없는 일들을 맡아 처리한다.', '이를 계기로 2007년 6월 진안군과 임실군이 전북 동부권 고추연합사업단을 꾸리자 단장을 맡게 됐다.']
['민주당은 24일 정부·여당이 김대중 전 대통령의 화해와 통합의 뜻을 받들려면 사회적 갈등과 상처를 치유하려는 자세부터 보여야 한다고 강조했다.', '김진표 최고위원도 “이명박 정부는 김대중 전 대통령이 외환위기를 조기에 극복할 때 펼친 따뜻한 시장경제, 친서민·친중산층 시장경제 리더십을 배워야 한다”며 “김 전 대통령이 경제위기 극복을 위해 계파와 정파를 가리지 않고 유능한 사람을 썼던 탕평인사를 국정에 반영해야 한다”고 말했다.', '민주당은 또 ‘무효 논란’이 거센 언론법 강행처리 등과 같은 민감한 사안이 전혀 해결되지 않은 채 여당이 ‘화해·통합론’을 앞세워 야당의 항복을 받아내려 해선 안 된다고 지적했다.']
['4대강 사업 예산을 두고 여야가 가파르게 대치하는 가운데, 한나라당 소장파 모임인 ‘민본21’이 ‘협상을 통한 합의 처리’를 위해 보의 개수와 규모, 준설량까지 협상 의제로 삼을 것을 요구하고 나섰다.', '현재 한나라당은 4대강 사업 예산의 총액을 조정할 수는 있지만, 보와 준설량 등 4대강 사업의 본질과 관련된 부분은 양보할 수 없다는 태도를 고수하고 있다.', '반면 민주당은 현재의 보와 준설 계획을 ‘대운하 사업’으로 규정하고, 보의 개수와 규모, 준설량의 대폭 축소를 요구하며 맞서고 있다.']
['물속에서 찍을 수 있는 후지필름의 보급형 수중디카 파인픽스 Z33WP를 써봤다.', '후지의 방수 디카는 배터리, 메모리카드 슬롯, 외부 연결잭을 한곳에 모으고 방수패킹 커버로 밀폐시켜 물속에서 안심하고 촬영할 수 있도록 했다.', '하지만 동영상의 줌 기능이 없고, 조그셔틀이나 다이얼 방식의 조작 버튼이 없다 보니 사진을 찾거나 메뉴간 이동은 불편하다.']
['흥국생명 왼쪽 공격수 한송이가 6일 인천 도원체육관에서 열린 2008~2009 프로배구 여자부 챔피언결정전(5전3선승제) 지에스(GS)칼텍스와 2차전에서 14점을 올리며 팀의 3-2 승리에 기여했다.', '“흥국생명에 와서 센터와 라이트, 레프트까지 안 해본 것이 없었다”는 한송이는 “그래도 팀에 보탬이 되지 못해 늘 마음고생이 심했는데, 오늘만큼은 팀 승리에 기여한 것 같아 마음이 편해졌다”고 했다.', '이성희 감독은 “1차전을 너무 쉽게 이긴 것이 오히려 독이 됐다”며 “방심이 집중력 부재로 이어졌고, 상대의 강한 서브에 고전한 것이 패인”이라고 말했다.']
['강원도를 연고로 올해 K리그에 합류한 신생 도민구단이지만, 차별화된 마케팅과 축구 전략으로 프로축구판에 신선한 바람을 일으키고 있다.', '7일 현재 정규리그 11위(6승7무7패)로 하위권으로 성적이 처져 있기는 하나 경기 매너나 조직력 등 면에서는 최고라는 평가를 받고 있다.', '김원동 대표이사는 “선수들에게는 페어플레이, 서포터들에게는 클린 서포팅을 주문하고 있다”며 “지방자치단체의 긴밀한 협조도 팀에 큰 힘이 되고 있다”고 했다.']
['두바이 정부가 자국내 최대 국영기업 두바이월드의 채무에 대해 ‘모라토리엄’(moratorium)을 선언함에 따라 전세계 금융시장이 들썩였습니다.', '기업이 부도를 내면 법정관리에 들어가고 채권단과 채무재조정을 하는 것처럼 국가가 모라토리엄을 선언하는 경우에도 외국의 채권금융기관들과 채무재조정을 하게 됩니다.', '빚 상환 유예로 일시적인 어려움을 넘긴다 해도 모라토리엄을 선언한 국가의 신용은 땅에 떨어져 대외거래를 하기 힘들어지는 등 곤란을 겪게 됩니다.']
['<나무야 나무야 이야기를 들려다오>는 나무와 이야기의 책이다.', '각 나무들의 생태, 특징, 이름의 유래 등 기본 정보와 함께 잎, 꽃, 열매, 줄기, 수피(나무껍질) 등의 세밀화와 사진들이 있어 나무도감으로서의 몫도 톡톡히 할 수 있다.', '<나무야 나무야 이야기를 들려다오>는 이야기의 힘이 유감없이 발휘되는 책이다.']
['음악평론가 박은석씨는 “너바나의 1992년 영국 레딩 페스티벌 무대가 바로 그런 공연 가운데 하나”라고 단언한다.', '너바나는 90년대 초반 그런지록과 얼터너티브록을 세계적인 주류 음악으로 만들어버린 미국 록 밴드다.', '<라이브 앳 레딩>이라는 제목으로 공연 실황 시디(CD)와 디브이디(DVD)가 나온 것이다.']
['법원이 쌍용자동차의 기업회생절차(옛 법정관리) 신청을 받아들였다.', '법원은 앞으로 삼일회계법인에 의뢰해 쌍용차의 재무 상태에 대해 정밀 실사에 들어가며 이를 바탕으로 관리인은 회생계획안을 마련하게 된다.', '쌍용차는 지난달 기업회생절차를 신청할 당시 △희망퇴직 시행 △순환 휴직을 통한 평균임금 50% 축소 지급 △향후 2년간 임금삭감(최고 30%~10%) 및 승격·승호·채용 동결 등 대략적인 구조조정안을 제시했지만 업계에서는 이정도로는 채권단이 만족하지 않을 것으로 보고 있다.']
['정부가 25일 하반기 경제운용계획을 발표하면서 내놓은 올해 우리 경제 성장률 전망치 -1.5%는 그동안 나온 어느 분석기관의 전망보다 낙관적이다.', '내년 성장률도 정부 전망치가 다른 분석기관들의 기존 전망치보다 높다.', '정부는 경기흐름을 비교적 이렇게 낙관하면서도, 경기회복세가 가시화될 때까지 확장 기조의 정책을 바꾸지 않을 것임을 분명히했다.']
['공식 실업자 수는 96만명(실업률 3.9%)이지만 사실상 실업자나 다름없는 인구가 이보다 훨씬 많다.', '정부가 올해 5조원을 웃도는 예산을 일자리 창출에 쏟아붓고 있지만 일시적으로 위기를 봉합하는 ‘땜질 처방’에 머물고 있는 셈이다.', '정부 일자리 대책의 또다른 문제는 고용시장의 실질적인 소외계층을 겨냥하지 못하는 데 있다.']
['28일 금강산관광지구 금강산호텔 2층 연회장에서 오전 9시부터 진행된 ‘추석계기 이산가족 1진 상봉행사’의 작별상봉은 눈물로 얼룩졌다.', '한 시간 남짓한 작별 상봉이 끝나고, 오전 9시50분께 ‘상봉을 곧 종료하겠습니다’라는 안내방송이 나오자 행사장 곳곳에선 흐느낌이 터져나왔다.', '이산가족 2진 상봉 행사는 29일부터 10월1일까지 금강산에서 열리며, 북쪽 99명이 남쪽 가족 432명을 만날 예정이다.']
['서울에서부터 전세기를 타고 함께 내려온 독자 90여명은 이날부터 12일까지 2박3일 동안 엄홍길 대장과 소설가 김주영씨, 그리고 제주 출신 연기자 고두심씨와 함께 제주올레 코스를 발로 밟으며 작품을 낭송하고 문학 강연을 듣는다.', '제1회 제주올레 녹색문학투어 참가자들은 11일과 12일은 남원포구에서 쇠소깍까지의 올레 5코스와 쇠소깍에서 외돌개까지의 6코스를 답파하며 저녁에는 문학강연과 낭송회 등의 행사를 치른다.', '(사)문학과문화를사랑하는모임은 다음달 15~17일에는 시인 정호승씨를, 11월 12~14일에는 소설가 박범신씨 및 연기자 최불암씨를, 그리고 12월 10~12일에는 다시 엄홍길 대장을 초청해서 제주올레 녹색문학투어를 이어 갈 계획이다.']
['21일 한국에 온 칸 사무총장은 나흘간 인권침해 피해자와 정부 관계자들을 두루 만나 한국의 인권 상황을 파악하고, 국제사회의 우려를 전달할 계획인 것으로 알려졌다.', '칸 사무총장은 유가족들에게 “한국 정부가 국제 기준에 맞지 않는 법집행을 했다고 생각한다”며 “한국 정부 관계자를 만나 이에 대해 이야기하겠다”고 대답했다.', '칸 사무총장이 떠난 뒤 유가족 김영덕(55)씨는 “국제앰네스티에서 찾아왔지만 이 정권 아래에선 희망이 보이지 않는다”며 “부산 실내사격장 화재 사건은 개인의 실수인데도 총리까지 공개적으로 무릎 꿇고 사죄하는데, 공권력이 개입된 이 사건에 대해서는 아직도 아무 반응이 없지 않으냐”고 말했다.']
['올해 상반기엔 금값 하락과 환율 급락으로 수익률이 저조했지만, 최근 들어 금값이 온스당 1000달러에 육박할 정도로 고공행진을 하자 1년 수익률이 40%를 넘나들고 있다.', '전문가들은 달러화 약세와 인플레이션 우려 등으로 금에 대한 수요가 늘어 금 가격 상승세가 이어질 가능성이 큰 만큼, 금 관련 상품에 관심을 가져볼 만하다고 조언한다.', '다만 최근 금값이 급등해 조정 가능성이 있고, 금값 자체가 변동성이 심하기 때문에 금테크에 ‘올인’하거나 수익률 목표를 너무 높게 잡는 것은 위험하다고 지적한다.']
['최대 주주인 방송문화진흥회 새 이사진의 여야 비율이 2 대 1로 짜이면서 문화방송의 앞날은 최시중 방송통신위원장이 거듭 밝혀온 ‘정명’ 혹은 ‘정체성’ 찾기 작업에 떠밀려 들어가고 있다.', '목표는 경영진 교체와 프로그램 개편이다.', '문화방송 민영화는 방송공사법 및 민영미디어렙 도입과 동시에 형식적·내용적 틀거리가 만들어진다.']
['“베트남이 고속성장을 이루고 있는 데에는 한국 기업의 공이 크다.', '이런 베트남의 ‘한국 기업 모시기’는 최근 한국의 베트남 투자규모가 급증하는 등 긴밀해진 양국간 교역관계에 뿌리를 두고 있다.', '김세호 대한상공회의소 국제본부장은 “중국의 인건비가 올라가면서 최근 베트남에 대한 한국 기업들의 투자가 크게 늘었다”고 설명했다.']
['한편 구글은 한국을 제외한 다른 나라에서는 검색창만 있는 첫 화면을 더 단순화하는 방향으로 서비스를 개편했다.', '이는 국내에서 다양한 서비스를 내놓고 있지만 검색점유율이 2%대에서 좀처럼 올라가지 않고 있는 구글코리아의 ‘현지화 전략’이다.', '이 개편은 구글이 첫 화면에서 로고와 검색창·검색결과 보기 등 세가지만 노출시키고 로그인·지도·사진·이메일 등 다른 메뉴는 감춰놓았다가 이용자가 마우스를 이동해 검색 이외의 서비스를 사용하고자 시도할 때 비로소 보여주는 방식이다.']
['“2007~2008년 포스코건설 세무조사 과정에서 도곡동 땅의 소유주가 이명박 대통령이란 자료를 봤다”는 안원구 국세청 국장의 주장이 공개되면서 도곡동 땅이 2년 만에 다시 정국의 뇌관으로 떠올랐다.', '도곡동 땅은 한나라당 대선후보 경선 막바지인 2007년 7월 박근혜 후보 캠프 상임고문인 서청원 전 한나라당 대표가 “김만제 전 포항제철 회장이 ‘이명박 후보가 국회의원 때인 93년 또는 94년 세 번이나 찾아와 ‘(이 땅이) 내 땅인데 포철이 사달라고 부탁했다’고 말했다”며 차명 재산 의혹을 제기하며 경선 판도를 좌우할 최대 현안으로 떠올랐다.', '이명박 후보는 2007년 7월19일 열린 한나라당 대선후보 검증 청문회에서 “도곡동 땅은 나와는 관계가 없다.']
['이에 따라 그동안 국내 물가 안정을 위해 억제되어 온 전기·가스요금이 올해 하반기부터 본격 인상될 것으로보인다.', '대책의 얼개는 에너지 가격 인상을 통해 에너지 소비를 묶고 에너지 절약에 따른 인센티브를 강화하는 것이다.', '정부는 고유가 위험이 아직 남아 있고 국내 에너지 소비가 빠른 속도로 증가함에 따라 기존의 공급 중심 에너지정책에서 수요관리 중심으로 전환할 필요성이 있어 이런 대책을 추진한다고 밝혔다.']
['건강에서 혈액 순환은 아주 중요한 요소다.', '동양의학에서는 혈액의 순환과 함께 기운도 함께 흐른다고 여긴다.', '기혈 순환에 도움이 되는 여러 가지 운동법이 개발된 것도 그런 이유에서다.']
['전시작전통제권(전작권) 전환이 한국과 미국의 기존 합의대로 2012년 4월17일에 이뤄질 것이라고 한미연합사령부가 12일 거듭 확인했다.', '최근 일부 예비역 장성과 보수 언론은 북한의 장거리 로켓 발사 등으로 안보 현실이 바뀌었다며 ‘기존 한미 합의대로 2012년 4월 전작권을 전환하고 한미연합사를 해체하는 것은 안보의 자해 행위’라고 주장하며 전작권 전환 재검토를 요구하는 목소리를 높여 왔다.', '원태재 국방부 대변인도 이날 정례 브리핑에서 “2012년 4월 17일을 목표로 전작권 전환을 현재 양국이 추진중에 있으며 추진 도중에 발생할 여러 가지 변수에 대해서는 한미안보정책구상(SPI) 회의를 한다든가 1년에 한 번씩 하는 한-미국방장관회담에서 그 과정을 검토하고, 그것을 그 이듬해 추진 과정에 반영하는 작업을 계속하고 있다”며 “2012년 4월 17일 전작권 전환 목표 연도와 날짜는 전혀 변함이 없다”고 밝혔다.']
['중국 정부가 지난 7월5일 신장위구르자치구 우루무치에서 일어난 위구르족들의 유혈시위 사태와 관련해 주모자 9명의 사형을 집행했다고 밝혔다.', '과거 미국 대통령의 중국 방문 전에는 중국이 미국의 요구를 받아들여 천안문 민주화시위 지도자나 위구르족 지도자 등 반체제 인사들을 석방한 경우가 많았기 때문에 이번 처형은 이례적으로 받아들여진다.', '인권단체들은 우루무치 사태 관련 피고인들이 공정한 재판을 받지 못한 채 서둘러 처형됐다며, 오바마 대통령이 중국 인권문제에 대해 제 목소리를 내지 않는다고 비판하고 있다.']
['‘진보 인사 솎아내기’ 논란을 낳았던 이명박 정부의 문화 기관장 표적 인사가 정치적 무리수였음이 법원의 판결로 입증됐다.', '특히 법원 쪽이 지난해 12월 김 위원장을 전격 해임한 문화부의 결정이 재량권을 일탈·남용한 위법이라고 밝힌 점이 주목된다.', '김 전 위원장은 “법대로를 강조하면서도 법을 무시했던 문화부의 무리수가 인정됐다는 것이 이번 판결의 의미일 것”이라며 “손상된 문화예술계의 자존심을 회복하는 계기가 됐으면 좋겠다”고 말했다.']
['전남도는 2일 “전복·김·새우젓·낙지·매생이 등 전남에서 나는 각종 해산물의 판로를 뚫고 제값을 받기 위해 어업인을 중심으로 하는 주식회사 설립을 활발하게 추진하고 있다”고 밝혔다.', '도는 수산물 주식회사의 설립으로 △양질 제품의 다량 확보 △유통 단계의 간소화 △고품질 제품 개발 △다양한 판로 개척 △가격 협상력 강화 등 효과를 거둘 것으로 기대했다.', '도 해양생물과 윤상일씨는 “주식회사 설립의 목표는 수산물의 경쟁력을 높이고 어업인의 소득을 증대하는 것”이라며 “기업화와 규모화는 수산업이 미래 성장산업으로 재도약할 수 있는 디딤돌”이라고 말했다.']
['정치권이 비정규직법 유예기간 등을 두고 다투는 사이, 당사자인 비정규직 노동자들은 “유예기간이 문제가 아니라 핵심 문제인 ‘사용사유’를 제한하는 새로운 비정규직법을 만들어야 한다”고 주장했다.', '그는 “한나라당은 2년, 민주당은 6개월 유예안을 두고 시간을 끌 것이 아니라 비정규직 해고 금지법부터 만들어야 한다”고 주장했다.', '이들은 이어 △사용사유를 엄격하게 제한하는 새로운 비정규직법을 제정하고 △해고 금지 법제화로 사용자들의 악의적인 정규직화 회피를 막으며 △비정규직 전환 지원금을 대폭 늘릴 것 등을 대안으로 제시했다.']
['교육과학기술부가 ‘시국선언’에 참여한 교사 1만6천여명을 모두 징계하기로 하고, 이 가운데 전국교직원노동조합(전교조) 간부 등 88명은 해임·정직 등 중징계와 검찰 고발을 하기로 하는 등 초강경 대처 결정을 했다.', '교과부는 교사들의 시국선언 참여가 국가공무원법의 성실·복종·품위유지 의무, 집단행위 금지 등 복무 관련 조항을 위배한 것이고, 시국선언 내용이 근로조건과 관련 없는 정치상황에 관한 것이어서 교원노조법의 정치활동 금지 조항을 위반한 것이라고 밝혔다.', '전교조는 표현의 자유 보장을 촉구하는 40만 교사 서명운동과 2차 시국선언, 안병만 장관 퇴진 운동에 나서고 안 장관과 시·도교육감들을 직권 남용 혐의로 고발하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다.']
['포털 네이버를 운영하는 엔에이치엔(NHN)은 올해 1분기에 사상 최고치인 3224억원의 매출을 기록했다.', '한게임의 포커와 고스톱은 사이버 게임머니를 이용하는 ‘합법 게임’이지만, 사행성 논란에서 빠져나오지 못하고 있다.', '정욱 한게임 그룹장은 “한게임 실적이 좋을수록 부담스러워지는 게 사실”이라며 “올해에는 게임 배급사업, 학습용 게임 등으로 웹보드게임 비중을 65%까지 낮춰 포트폴리오를 다양화하는 게 목표”라고 말했다.']
['‘탱크’ 최효진(26·포항·사진)은 “내 생애 최고의 날이었다.', '‘말처럼 뛰는’ 최효진은 첫 골은 왼발, 두번째 골은 오른발, 세번째 골은 머리로 넣으며 팀 8강행의 일등공신이 됐다.', '“아시아에서 최고의 오른쪽 윙백이 되는 것이 목표”란다.']
['하지만 1억대가 상징하는 ‘규모의 경제’를 갖추기가 쉽지 않은데다 휴대전화 시장의 역성장까지 예상되는 상황이라 갈 길이 순탄치는 않다.', '대우증권 강윤흠 연구위원은 “1억대를 넘어서면 고가 제품이나 한두가지 장점에 의존하지 않는 ‘올라운드 플레이어’가 되어야 하는데, 이런 규모의 경제가 쉽지 않다”며 “결국 이들도 중저가 시장으로 넘어가는 고비에서 꺾인 것”이라고 지적했다.', '엘지전자의 경우 디자인이나 멀티미디어 기능을 갖춘 피처폰 등 단말기 자체의 경쟁력은 뛰어나다는 평가를 받고 있다.']
['지난 9일 밤 네 명의 사망자와 60여명의 부상자를 낸 경남 창녕군 ‘화왕산 화재 참사’를 계기로 지역에서 무분별하게 늘어나는 축제를 정비할 필요가 있다는 지적이 나오고 있다.', '이번 화왕산 화재를 포함해 대부분의 사고가 안전조처 소홀로 일어났다.', '김덕기 한국문화관광연구원 관광산업연구실장은 “지방자치 시대이기 때문에 지역에서 많은 축제를 여는 것은 불가피하다”면서도 “성격 중복에 따른 예산 낭비를 막기 위해 지방의회가 점검하고 감독해야 할 것”이라고 말했다.']
['외유내강형의 소띠 스포츠 선수들은 누가 있을까.', '선수에게 서른여섯이란 나이는 스포츠 인생의 기로에 서는 해이다.', '이들은 현재 생애 최고의 시기에 도달했거나, 전성기를 향해 우직한 소걸음으로 한발자국씩 나아가고 있다.']
['북한이 ‘인공위성’ 발사 당일 김정일 국방위원장의 행적을 이례적으로 공개했다.', '북한 언론 매체들은 6일, 김 위원장이 5일 위성관제 종합지휘소를 찾아 ‘광명성 2호’의 발사 전 과정을 관찰했다고 일제히 보도했다.', '오는 9일 열리는 12기 최고인민회의 1차 회의의 ‘김정일 3기 체제’ 출범을 앞두고 김 위원장의 ‘과학기술 혁명 영도력’을 과시하는 동시에 로켓 발사가 김 위원장의 직접 지휘 아래 이뤄졌다는 메시지를 미국 등에 전달하고자 한 것으로 보인다.']
['기증한 물품을 팔아 홀로 사는 노인과 결손가정 등을 돕는 아름다운 가게가 버스로 변신했다.', '25일 기증물품을 정리하던 제주경마본부 강정민(36) 대리는 “기존의 방식으로는 운영과 기증 활동에 한계가 있어 시민들과 소통하고, 적극적이고 능동적인 해결을 통해 더 많은 기여 활동을 하기 위해 이동형 가게를 선보이게 됐다”고 말했다.', '박성호 본부장은 “적극적으로 찾아가는 방식으로 운영하게 될 아름다운 가게의 수익금은 앞으로 도움이 필요한 홀로 사는 노인이나 조손가정 및 한부모 가정 등 결손가정을 대상으로 사랑의 온정을 전달하게 된다”고 말했다.']
['1주일 동안 미국 정계를 뒤흔든 마크 샌퍼드(49) 사우스캐롤라이나 주지사의 ‘실종’ 사건은 애인을 만나려고 아르헨티나로 갔던 ‘밀월여행’으로 드러났다.', '대신 성명을 발표해 “처음 사실을 알게 됐을 때 용서를 통해 화해를 모색했고, 결혼생활을 되살리려고 노력해왔다”며 남편을 용서할 뜻을 밝혔다.', '재선인 샌퍼드 주지사는 공화당 주지사협의회 의장직을 사임하겠다고 밝혔으나, 지사직에서 물러나겠다는 말은 하지 않았다.']
['박연차(64·구속 기소) 전 태광실업 회장의 돈심부름을 한 미국 뉴욕의 음식점 주인이 정치인 10여명에게 돈을 전달했다고 법정에서 증언했다.', '곽씨는 이후 검찰이 “10명 가까이 된다고 했는데, 그건 박 전 회장의 친인척까지 포함해 한 말 아니냐”고 묻자, “(10명이) 다 정치인인지는 모르겠다”고 한발 물러섰다.', '그러나 검찰 안팎에서는 박 전 회장의 돈을 받은 정치인이 더 있는데도 검찰이 밝혀내지 못한 것 아니냐는 지적이 나오고 있다.']
['사무실에서 일하는 직업이 많아지면서 몸은 편해졌지만 눈은 잠시도 쉬지 못하게 됐다.', '주말에도 눈은 텔레비전이나 컴퓨터 게임, 영화관에서 혹사를 당한다.', '평소에도 50분 작업하고 10분가량 아니면 5분이라도 눈을 쉬는 게 좋다.']
['대구의 계명대와 부산의 신라대가 학생들을 위해 새로운 시도를 하고 나서 눈길을 끌고 있다.', '특성이 전혀 다른 전공과목의 교수들이 번갈아 가며 자신의 독특한 수업 방법을 소개한 뒤 의견을 나눈다.', '신라대는 지역기업들과 ‘가족회사 협약’을 맺어 상생의 길을 찾고 있다.']
['로버트 게이츠 미국 국방장관은 29일 “북한의 미사일 발사가 임박한 것 같지만, 미국은 그것을 요격하지는 않을 것”이라고 말했다.', '한국·미국·일본 3국은 북한의 ‘인공위성’ 발사 이후 대응 방안에 대한 본격적인 조율에 들어갔다.', '중국과 러시아가 북한에 ‘인공위성’ 발사 자제를 요청하면서도 막상 제재에는 소극적인 태도를 보이고 있기 때문이다.']
['박수와 환호성이 어우러진 축제 열기는 ‘아시아의 간판’ 박지성이 등장하자 더 뜨거워졌다.', '이날 경기의 백미는 맨유의 박지성과 서울의 중원사령관 기성용의 맞대결이 펼쳐진 후반전 중반 이후였다.', '앨릭스 퍼거슨 맨유 감독은 “박지성은 현재 몸상태를 끌어올리는 상황이다. 오늘같이 긴장감 높은 경기에는 출전하지 말아야 했지만, 모국에서 열리는 경기이고 훈련도 필요해 출전시켰다. 짧은 시간에 좋은 활동력을 보여줬다”고 말했다.']
['전국민주노동조합총연맹 지도부가 소속 간부의 여성 조합원 성폭행 미수 사건 처리와 관련해 안팎에서 총사퇴 요구를 받고 있다.', '인권실천시민연대는 “이번 사건의 발생·처리과정을 보면서 민주노총 지도부가 최소한의 양식도 없고, 민주노조운동을 진행할 도덕적 근거마저 완전히 상실해버렸다는 것을 확인했다”며, 민주노총 간부들과 ㄴ씨가 소속된 연맹 위원장·간부 모두 사퇴할 것을 촉구했다.', '하지만 이석행 위원장 쪽 임원 4명은 “한 간부의 개인적인 문제로, 지도부가 사퇴할 사안은 아니다”라는 태도다.']
['산업은행이 동부그룹을 상대로 추진중인 구조조정 방식이 부실의 주역인 동부와 김준기 회장의 책임을 묻기보다 오히려 특혜를 주는 내용이어서 구조조정의 취지에 정면 배치된다는 분석이 나왔다.', '국책은행인 산은의 손실은 결국 국민의 부담으로 전가된다.', '김 소장은 “산은은 형식상 시장을 통한 구조조정을 표방했지만, 실상은 국민 세금이 부실그룹에 투입되는 유사 공적자금의 수단으로 전락할 위험이 크다”며 “경영 부실을 초래한 대주주나 감시를 제대로 못한 채권단에 대해 책임을 묻지 않는 모럴해저드(도덕적 해이) 문제를 안고 있어 구조조정의 의미가 퇴색될 것”이라고 우려했다.']
['김대중 전 대통령 서거 이틀째인 19일, 공식 분향소가 차려진 서울시청 앞 서울광장에는 이른 아침부터 대중가요 ‘목포의 눈물’이 애절하게 울려퍼졌다.', '30도를 넘나드는 무더위 속에서도 시민들은 50여m가량 줄을 서서, 차분하게 차례를 기다렸다.', '추모위는 “‘행동하는 양심’이 돼, 김 전 대통령이 이룩한 민주주의, 인권, 평화의 업적을 기억하고 발전시키겠다”며 “시민들이 참여하는 추모위를 통해 추모행사, 남북화해 서명운동 등을 진행할 계획”이라고 밝혔다.']
['서울 도심 재개발 지역에서 철거민들이 빈 건물을 점거한 채 화염병과 돌을 던지며 경찰 및 철거 용역직원들과 격렬히 충돌했다.', '전국철거민연합 관계자는 “재개발 자체를 부정하는 것이 아니라 지금까지 이곳에서 살아온 이들에게 시공사가 최소한의 생존권은 보장을 해 달라는 것”이라고 주장했다.', '경찰은 “농성이 길게 갈 경우 법과 원칙에 따라 조처하겠다”고 밝혔다.']
['정부의 4대강 살리기 사업의 마스터플랜이 확정돼 8일 공개됐음에도 이를 대운하 사업의 싹으로 보는 시각은 잦아들지 않고 있다.', '심명필 4대강살리기추진본부장이 이날 기자브리핑에서 “4대강 살리기 사업은 물 부족과 홍수 피해를 근본적으로 해결하는 것으로 운하와는 관계가 없다”고 거듭 밝혔지만, 관련 시민·환경단체와 전문가들은 대운하 사업과 연결지어 해석하고 있다.', '4대강 사업을 대운하의 전단계로 규정하고 있는 환경·시민단체들은 이에 맞서 오는 10일 대규모의 운하규탄 집회를 시작으로 4대강 살리기 사업 반대 운동에 본격적으로 나설 예정이어서 논란이 가열될 전망이다.']
['세계 금융위기로 한동안 고개를 숙였던 월가의 고액 연봉 관행이 되살아날 조짐을 보이고 있다.', '월가의 거액 보너스에 곱지 않은 시선을 보내는 미국인들의 비판 여론을 피하면서 더 많은 돈을 받으려는 편법이라는 비판이 일고 있다.', '이들은 최근 미국 정부의 월가 규제 움직임에 대해서도 앞장서 반발하고 있다.']
['‘코트의 신사’ 안준호 삼성 감독은 초반 7위 성적표가 마음에 들지 않는다.', '지난 시즌에도 1라운드 4승5패로 부진했지만 결국 챔피언결정전에 진출하는 뒷심을 발휘했다.', '잘할 때는 짜임새가 있지만, 못할 때는 실책을 연발하고 수비의 균형이 깨지는 약점이 있다.']
['전문가 자문에 따라 소리를 쉽게 연상시키는 ‘소라’를 회사와 제품 디자인의 메인 심벌로 결정했다.', '‘벤처기술과 디자인의 만남’이 톡톡 튀는 아이디어 상품들로 적잖은 성과를 내고 있다.', '토탈디자인 사업에 참여한 김영세 이노디자인 대표는 “우수한 기술력에 디자인의 힘을 더하면 부가가치와 경쟁력을 크게 높일 수 있다”며 “단지 제품 디자인뿐 아니라 제품 콘셉트와 제조·포장·마케팅까지 비즈니스 전 과정에서 통일성 있는 관리가 필요하다”고 말했다.']
['20~30년 전부터 경쟁력 강화를 명분으로 몸집 불리기에 치중해온 서구 금융사들이 이제는 ‘다이어트’에 나서고 있다.', '또 다각화한 사업 부문을 정리하고 주력 부문을 중심으로 금융사를 재편해 생존을 꾀하려는 구조조정 노력의 일환이다.', '유럽에 본거지를 둔 다국적 은행들도 현금을 확보하려는 자산 매각 대열에 합류하고 있다.']
['이에 따라 세계 각국 정부는 경쟁적으로 자동차산업 지원에 나서고 있다.', '현영석 한남대 교수(경영학)는 “새 차 구입 때 세금을 70%까지 감면해주는 건 정부로서도 성의를 보이고, 직접지원 논란을 피해 가는 한도에서 최대한 짜낸 지원책으로 보인다”며 “다만 폐차가 전제되지 않아 이산화탄소 절감 의지가 적극적으로 드러나지 않는데 폐차 보조금 지원 같은 후속 대책이나 중고차 수출 활성화 방안 등 보완책이 필요하다”고 말했다.', '할부금융사 유동성 지원과 관련해선, 자동차 소비자금융의 활성화로 이어지려면 사후 감독이 필요하다는 지적도 제기됐다.']
['영어나 다른 언어를 모국어로 하면서 한국어도 잘하는 번역가를 양성하는 데 힘을 쏟아야 합니다.”', '좀더 널리 읽힌다면 젊은 시인들에게 삶이란 무엇인지에 대해 알려줄 수 있을 것”이라고 높이 평가했다.', '가장 암울한 시대에 시는 사람들이 살 수 있도록 도와줍니다.']
['이런 인연은 경기도 고양시 아람미술관에서 3월25일까지 열리는 ‘피사로와 인상파 화가들’이란 전시회에서 만날 수 있다.', '그는 바르비종파, 런던의 터너를 인상파와 이어준 다리였다.', '때마침 100% 그대로 재현하는 사진기와 경쟁하기 위해 ‘아주 다른’ 그림을 그려야 했던 인상파들에게 기법의 발명은 절체절명이었다.']
['서울대 재직 시절 학교의 허가를 얻지 않은 채 기업체 등의 이사, 고문직을 맡았던 데에 대한 정운찬 국무총리의 해명이다.', '정 총리는 “오랫동안 사회의 여러 유혹을 뿌리쳤지만 사회에 기여하는 데 있어 절차상 하자가 좀 있었다면 양해해 달라”고 덧붙였다.', '이에 대해 이강래 민주당 원내대표는 “정운찬 총리는 석연찮은 일들이 거듭 나오는 ‘양파 총리’인데, 이런 것들이 대수롭지 않다는 태도를 취하고 있다”며 “국민들이 뭐라고 하건 아랑곳하지 않고, 그 정도 흠집이 무슨 대수냐는 식인 여권 핵심부들의 반응을 보면 그야말로 한심하다”고 비판했다.']
['국내 증시가 체력의 한계를 드러내는 모습을 보이고 있다.', '결국 최근 증시 하락세는 그간 상승세가 기업 실적 회복이 뒷받침되지 않은 상황에서 유동성과 경기 회복 기대에만 과도하게 의존한 것에 대한 경계감이 커졌기 때문이라고 볼 수 있다.', '지금까지는 경기 회복에 대한 ‘기대감’에 기대어 증시에 돈이 몰리고 주가가 올랐다면, 앞으로는 ‘기대’를 ‘확신’으로 바꿀 수 있도록 기업 실적이 뒷받침되거나, 과도한 기대 자체를 줄여야 한다는 것이다.']
['지난 9일 밤 경남 창녕군 화왕산 억새태우기 도중 일어난 ‘대보름 화재 참사’는 무모한 행사가 부른 사고였다.', '■ 불쏘시개 같던 억새 그러나 야간에 2만명이 산꼭대기에서 불놀이를 하는 것 자체가 무모한 일이었다는 지적을 받고 있다.', '화왕산 정상 일대는 평소에도 휴대전화가 잘 연결되지 않는데, 창녕군은 현장 상황을 신속히 파악하고 조처할 수 있는 비상통신망도 제대로 마련하지 않았다.']
['국내 프로야구 최고령 투수 송진우(44·한화)가 마침내 3천이닝 투구 금자탑을 세웠다.', '송진우는 개인 통산 210승 153패 103세이브로 최다승과 최다패 기록 보유자이며, 상대 타자 수도 1만2688명으로 독보적인 1위 기록을 이어가고 있다.', '이날 경기에선 김선우와 김현수가 투타에서 활약한 두산이 한화를 11-2로 물리쳤다.']
['경찰이 용산 철거민 농성을 진압하는 과정에서 집회·시위 내부 수칙 등 작전의 기본을 무시한 채 성급하게 강제진압에 나선 사실과 정황이 속속 드러나고 있다.', '한 전직 경찰관은 “농성 시위대는 이미 외부에서 일체 물품을 공급받지 못하도록 고립된 상태였다”며 “시너와 화염병 등 치명적 무기가 떨어지거나 체력적으로 지칠 때까지 기다리는 작전을 고민했어야 한다”고 말했다.', '경찰의 ‘물대포 세례’가 참사를 부른 원인이라는 목격자 진술도 잇따르고 있다.']
['한나라당이 연일 방송법 등 언론관련법에 대한 강행처리를 공언하는 가운데, 박근혜 전 대표가 ‘합의 처리’를 언급하며 당내 강경 기류에 제동을 걸고 나섰다.', '박 전 대표는 이날 “언론관련법이 제대로 된 법이 되려면 국민들이 우려하는 여론 독과점 문제가 해소돼야 한다”며 “방송 진출의 허가 기준을 제한하면 여론 다양성을 보호하며 시장 독과점 문제를 해소할 수 있다”며 구체적인 ‘대안’도 제시했다.', '언론관련법을 두고 여야가 파국을 향해 치닫는 상황에서 박 전 대표의 이런 제안이 ‘돌파구’가 될 수 있을지에도 관심이 쏠리고 있다.']
['임인배 한국전기안전공사 사장이 취임 뒤 10개월 동안 무려 143차례나 기자간담회를 열면서 5천만원에 가까운 예산을 쓴 것으로 드러났다.', '최 의원은 같은 자료에서 “공사가 두 차례에 걸쳐 4340만원을 들여 직원 및 가족들을 대상으로 관람하도록 했는데, 알고보니 임 사장이 고문으로 있거나 개인적 친분관계가 있는 문화단체의 공연이었다”고 따졌다.', '임 사장은 이날 국감에서 의원들의 질문에 황당한 답변으로 일관하다 국정감사장에서 쫓겨나기도 했다.']
['강희락 경찰청장이 성매매와 관련된 부적절한 발언으로 물의를 빚고 있다.', '강 청장은 지난 30일 ‘경찰 기강 확립, 비리 척결 대책’을 발표한 뒤 열린 기자간담회에서, ‘청와대 행정관 성접대 의혹 사건’의 수사 진행 상황을 묻는 질문이 나오자 “성매매 문제는 어떻게 처리해야 할지 난감해 기자들에게 조언이라도 구하고 싶다.', '강 청장의 발언이 전해지자 민주노동당과 시민단체들은 1일 “성매매 단속 업무를 맡고 있는 치안 총수의 자질이 의심스러운 발언”이라며 “강 청장은 응분의 책임을 져야 한다”고 지적했다.']
['노무현 전 대통령의 아들 노건호씨가 노 전 대통령의 조카사위 연철호씨와 함께 투자회사를 차렸던 사실이 드러나면서, 노씨가 500만달러의 투자-운용 과정에 개입한 점이 갈수록 뚜렷해지고 있다.', '검찰은 이런 사실과 정황에 바탕해 결국 500만달러의 종착점은 노씨일 것이라는 의심을 강하게 하고 있고, 그 뒤에 노 전 대통령이 있다고 판단하는 것으로 전해졌다.', '그러나 노 전 대통령이 500만달러 투자 부분도 박 회장에게 요청했다거나 송금 사실을 사전에 알았다는 점을 강하게 부인하는 상태여서, 이 사안이 곧바로 노 전 대통령에 대한 뇌물수수 혐의로 이어질지는 아직 미지수다.']
['정부는 28일 청와대에서 이명박 대통령 주재로 ‘제2회 생활공감정책 점검회의’를 열어 75개 중점과제를 선정해 추진하기로 했다.', '이들 생활공감정책 과제들을 보면, 국방부는 내년 7월부터 군에서 운용하는 입원환자 조회시스템을 인터넷으로 연결해 군 의료시설에서 치료를 받는 장병의 건강상태를 가족들이 인터넷으로 확인할 수 있도록 할 방침이다.', '청와대 관계자는 “앞으로 생활공감정책을 ‘친서민’ 정책의 대표브랜드로 발전시키기 위해 행안부에 생활공감기획단을 설치할 것”이라고 말했다.']
['무상교육 단계인 초·중학교에서도 교과서를 무상이 아닌 유료로 지급하거나, 한 권의 책을 여러 명이 함께 쓰도록 하는 방안이 검토되고 있다.', '김 교수는 교과서 값 상승으로 국가가 치를 비용이 크게 늘어나면 교과서 무상공급 제도를 개선할 필요가 있다고 제안했다.', '그러나 교과서 유상 지급 등은 학부모들의 반대가 적지 않을 것으로 예상된다.']
['‘용산 참사’가 일어난 지역의 세입자들을 “전국을 쫓아다니며 돈을 내놓으라고 (하는) 떼잡이들”이라고 비하해 물의를 빚은 박장규 서울 용산구청장(<한겨레> 1월24일치 4면)에 대해 비판과 사퇴 촉구가 이어지고 있다.', '민주당은 24일 낸 논평에서 “용산구 재개발사업의 인·허가권을 쥐고 있는 구청장으로서 세입자들의 권리를 적극적으로 보장하지 않아 용산 참사의 불씨를 만들어 놓고도, 생계 보장을 요구하는 시민들을 ‘떼잡이들’이라고 비하한 것은 억울한 고인들의 죽음을 두 번 욕보인 것”이라고 비판했다.', '한편, 박 구청장은 서울시내 구청장 23명 가운데 4번째로 많은 36억원 규모의 부동산을 가지고 있는 것으로 나타났다.']
['금융권이 지난 20일 조선사인 시앤(C&)중공업의 퇴출 결정을 내리면서, 시앤그룹도 생사의 갈림길에 서게 됐다.', '21일 시앤그룹 등의 말을 종합해보면, 시앤그룹의 지배구조는 시앤해운을 중심으로 시앤우방-시앤상선-시앤중공업 등 27개 계열사의 지분이 얽혀 있다.', '시앤그룹은 “해운업에만 매진하겠다”며 모기업 격인 시앤해운과 시앤상선 등 몇 개 기업을 제외한 모든 계열사를 시장에 내놓는 등 자구 노력을 하고 있다.']
['지난해 9월 서울 성동구 행당동 지역의 카드 사용액이 갑자기 급증했다.', '지난해 9월4일 행당동에 매장면적 1만2210㎡의 이마트 왕십리역점이 문을 열면서 일어난 현상이다.', '대형마트 입점으로 행당동뿐 아니라 성동구 다른 동들도 크게 영향을 받았다.']
['하회마을 부근에 하회보가 만들어질 경우 만송정 솔숲 등의 생태계가 변화하고, 백사장이 유실될 가능성이 있다는 예측이 나왔다.', '시민행동은 보고서에서 “하회보가 설치되면 보 위쪽의 수위 상승으로 식생구조가 바뀌어 주변 소나무숲도 온전하지 못할 수 있다”며 “만일 수위 상승이 일어날 경우 토양 습지화로 점차 습지식물로 대체될 가능성이 있다”고 예측했다.', '다른 보 설치 구간도 유속이 느려지고 수심이 깊어지면서 생태계 변화, 수질 악화, 지형 변화, 홍수 위험 증가 등 심각한 부작용이 생길 것으로 예측했다.']
['톱스타를 내세워 ‘이렇게 유명한 사람이 광고합니다’라고 외쳐대는 광고의 차별성이 적어지면서, 거꾸로 스타의 출연 비중은 줄이면서 시청자들에게 알아맞추기 게임식으로 접근하는 광고들이 늘어나고 있습니다.', '처음부터 모델이 누구인지 드러내지 않고 시청자들이 모르고 보다가 누군지 알아차리는 재미를 느끼게 하려는 것입니다.', '이런 카메오 전략 광고는 비용 대비 효과가 좋아 당분간 계속 이어질 것으로 광고업계는 전망합니다.']
['건설사들이 저조한 아파트 분양률과 입주율을 높이기 위한 이색 마케팅에 잇따라 나서고 있다.', '예전 집을 팔지 못해 새집에 입주를 할 수 없게 된 계약자에겐 현지 중개업소와 연계해 매매와 전세를 알선해 주고 있다.', '삼성물산은 경기도 의왕시 내손동 ‘래미안 에버하임’ 분양률을 높이기 위해 롯데백화점 안양점과 공동 마케팅을 진행한다.']
['경기침체를 틈타 ‘돈을 쉽게 벌 수 있다’며 투자자를 꾀어 등을 치는 불법 유사수신 행위가 기승을 부리고 있다.', '경찰이 적발한 유사수신 건수는 2005년 283건에서 지난해에는 653건으로 두 배 이상 늘었다.', '경찰 관계자는 “전문적인 꾼들은 투자 내용을 그럴싸하게 포장하기 때문에 쉽게 현혹된다”며 “특히 불특정 다수에게 소액을 투자받는 방식이어서 일반 서민 피해자들이 늘고 있다”고 말했다.']
['우리나라에서 한 번 실패한 기업인은 다시 성공하기가 쉽지 않다.', '실패한 기업인은 실패에서 소중한 교훈을 얻기 때문에 신규 창업자보다 성공할 확률이 높다.', '경기도 안산에 있는 친환경 부품세척기 제조업체 일성리사이클링의 김성일 대표는 지방자치단체의 도움으로 재기에 성공한 경우다.']
['이정은은 시즌 두번째 메이저대회에서 서희경·조윤희(27)와 챔피언조 대결을 벌인 끝에 정상에 올랐다.', '지난 4월 국내 개막전인 ‘김영주골프 여자오픈’에서 생애 첫 우승을 차지했던 그는 ‘와이어 투 와이어’로 시즌 2승 고지에 올랐고, 우승상금 1억원 외에 부상으로 신세계 상품권 1000만원도 챙겼다.', '이정은은 10번홀까지 서희경과 15언더파 공동선두로 팽팽히 맞섰으며, 11번홀(파5·481m) 12번홀(파4·328m) 연속버디로 서희경을 따돌렸다.']
['지난해 7월 미국산 쇠고기 수입 반대 촛불집회 관련 사건들이 특정 재판부에 몰리자 서울중앙지법의 형사단독 판사들이 회의를 여는 등 반발했던 것으로 드러났다.', '이후 촛불집회 관련 사건은 서울중앙지법 형사수석부장판사가 재판부를 임의적으로 지정하던 방식에서 벗어나 사건 접수 순서에 따라 형사단독 재판부별로 배당하는 ‘기계식 방식’으로 바뀌었다.', '촛불집회 관련 사건은, 안진걸 광우병 국민대책회의 조직팀장 사건을 맡았던 박재영 당시 서울중앙지법 판사가 사직하는 등 법원 내부에서도 뜨거운 쟁점이 됐었다.']
['내년 7월부터 생활이 어려운 18살 이상 중증 장애인들에게 소득을 일부 보장해주는 기초장애연금 제도가 도입된다.', '이에 104개 장애인 단체가 꾸린 ‘장애인연금법 제정 공동투쟁단’은 “연금 대상자를 중증 장애인으로 제한하는 등 범위가 협소하고, 연금액수가 적어 소득 보장에 도움이 되지 못할 것”이라며 반발했다.', '기초장애연금 대상자가 장애수당을 받지 못하게 되는 점도 문제라고 장애인단체들은 지적했다.']
['경인 아라뱃길(경인운하)이 ‘선박 통행이 없는 거대한 수로’가 될 것이라는 우려가 지속되자, 이 사업을 주관하는 한국수자원공사가 직접 선박을 확보하는 방안을 검토중인 것으로 드러났다.', '하지만 학계와 업계에선 경인운하의 물동량이 과대 산정됐으며, 해운업계가 값비싼 아르에스선 건조에 나서지 않을 것이란 비판이 지속적으로 제기돼왔다.', '이에 대해 수공 관계자는 “선박 확보 방안을 검토한 것은 사실”이라며 “경인운하 사업이 굉장히 빠르게 진행되고 있는데, 현재 해운업 경기가 좋지 않은데다 초기 비용이 많이 들기 때문에 해운업체들이 선박 확보에 잘 나서지 않아서 이런 방안까지 검토하게 된 것”이라고 말했다.']
['보금자리주택 일반 공급분 청약 첫날인 26일 서울 강남 세곡과 서초 우면 등 강남권에 신청자가 몰리면서 1순위에서 마감됐다.', '예상대로 강남권 2곳에 대한 쏠림 현상이 두드러졌다.', '고양 원흥과 하남 미사지구에서 미달된 주택은 5년 이상 무주택 세대주 가운데 청약저축 800만원 이상인 1순위 납입자를 대상으로 27일 청약을 받는다.']
['부산 아이파크가 17일 부산아시아드주경기장에서 열린 2009 K리그 안방경기에서 화려한 골폭죽으로 선두 전북 현대를 3-1로 꺾었다.', '선두 전북이지만 부산만 만나면 약 먹은 쥐 꼴이다.', '황선홍 감독은 “전북이 워낙 공격력이 강한 팀이라 강한 압박을 통해 발밑에 정확한 패스가 가지 못하도록 한 게 주효한 것 같다”고 말했다.']
['3일 오전 11시32분께 경기 포천시 창수면 국방과학연구소(ADD) 총포탄약시험장(일명 다락대시험장)에서 155㎜ 포탄 성능 시험 중 폭발 사고가 일어나 국방과학연구소 직원 1명이 숨지고 5명이 중경상을 입었다.', '김영산 방위사업청 대변인은 이날 “견인 곡사포로 155㎜ 포탄 5발을 사격하고 6발째 포탄을 장전해 발사를 준비하다 포신 안에서 폭발했다”며 “이 포탄은 신관이 충격을 받아 탄두가 폭발하므로 곡사포 안에 신관을 넣고 제대로 작동하는지 확인하는 도중 사고가 발생했다”고 밝혔다.', '방위사업청은 신관 및 포탄 제조업체, 포탄 시험 때 사상자들의 안전 규정 준수 여부 등을 조사할 예정이다.']
['15일 열린 최경환 지식경제부장관 후보자 인사청문회에서는 최 후보자가 받은 고액후원금의 성격을 둘러싸고 민주당 의원들과 최 후보자 간의 ‘진실공방’이 치열했다.', '주승용 민주당 의원은 지난 2005년 4월 최 후보자가 경산시장·청도군수 재선거를 앞두고 예비후보로 등록한 6명에게서 모두 3450만원의 후원금을 받은 사실을 지적하며 ‘공천대가성 여부’를 집중적으로 따졌다.', '최 후보자는 “2005년에 한차례 시비가 불거져 그 이후로는 (예비후보들에게) 후원금을 받지 않는다”며 “장관에 취임하면 후원모집 활동을 하지 않겠다”고 약속했다.']
['아파트 건설 부지의 80% 이상을 확보한 민간 건설사가 나머지 20%의 땅을 확보하려고 강제수용권을 행사하는 과정에서 땅 주인의 이익이 현저하게 침해된다면 지방자치단체가 허가한 주택건설사업을 취소할 수 있다는 법원의 판단이 나왔다.', '2005년 도입된 주택법의 ‘매도청구권’ 조항은 알박기 방지 차원에서 국가나 지자체, 공기업뿐 아니라 민간 사업자에게도 일정 비율의 땅 사용권을 확보하면 나머지 땅에 대해 땅 주인이 매도를 거부해도 강제로 수용할 수 있게 했다.', '수원지법 신우정 공보판사는 “토지 소유권이나 독자 개발사업 기회를 잃게 될 땅주인의 불이익을 주택건설의 공익성과 객관적으로 비교판단하지 않은 채 지자체가 주택건설사업을 승인했다”며 “이번 판결은 위헌 논란과 별개로, 지자체가 매도청구권 요건만 기계적으로 적용해 함부로 땅을 사게 해서는 안 된다는 의미를 담고 있다”고 말했다.']
['멕시코에 다녀온 신종 인플루엔자 감염 추정환자에게서 국내에만 있던 이가 감염되는 ‘2차 감염’ 사례가 1일 확인되고, 감염 경로가 여전히 불명확한 추정환자가 새로 등장함에 따라, 보건당국이 감염 경로와 전파 양상 등을 주시하며 긴장하고 있다.', '첫 추정환자가 머문 종교시설에는 40명이 함께 살고 있어, 2차 감염이 된 환자가 더 늘어나는 것 아니냐는 우려가 나온다.', '첫 추정환자와 함께 비행기를 탄 337명 가운데 추적하기 힘든 외국인 및 환승객 141명 가운데 감염인이 있음을 배제할 수 없는 점도 불안 거리다.']
['전자업체들이 한때 ‘사양산업론’이 제기됐던 백색가전의 중요성에 다시 눈을 뜨고 있다.', '엘지전자는 에어컨을 기업의 핵심동력으로 삼겠다는 의지를 분명히했다.', '삼성전자도 프리미엄 가전에 주력해 세계 시장을 적극 공략한다는 전략을 펼치고 있다.']
['정부는 2일 대통령 주재로 청와대에서 열리는 3차 투자·일자리 민관합동간담회를 앞두고 대기업에 투자확대를 압박하고 있다.', '하지만 대다수 기업들은 “아직 때가 이르다”며 신중한 모습이다.', '하지만 선제적 투자론의 부상 등 새로운 변화의 조짐도 나타난다.']
['‘피겨 여왕’ 김연아(19·고려대1)가 18일(한국시각) 프랑스 파리 팔레 옴니스포르 드파리베르시 빙상장에서 열린 2009~2010 국제빙상경기연맹(ISU) 피겨 시니어 그랑프리 1차 대회(트로페 에리크 봉파르) 우승으로 ‘독주 시대’를 열었다.', '김연아는 데뷔 초반에도 트리플 악셀에 관심을 보이다가 연습 때 몇 번 시도한 뒤 포기했다.', '아사다로서는 트리플 악셀 성공만이 김연아를 꺾을 유일한 무기다.']
['오는 5월부터 낡은 차를 새 차로 바꾸면 개별소비세와 취득·등록세를 지금보다 70% 덜 내고, 할부금융도 쉽게 받을 수 있게 될 것으로 보인다.', '정부는 26일 이명박 대통령 주재로 수원 중소기업종합지원센터에서 제13차 비상경제대책회의를 열어 이런 내용을 뼈대로 하는 자동차산업 활성화 방안을 마련하고, 관계 부처의 추가 논의와 국회 입법절차 등을 거쳐 확정하기로 했다.', '한편, 정부는 이런 지원방안을 자동차 업계 노사관계 변화와 연계할 뜻을 비쳐 논란이 예상된다.']
['지난 23일 노무현 전 대통령이 서거한 뒤, 이양뿐 아니라 수많은 여고생들이 시민분향소를 찾았다.', '여고생들은 ‘경찰의 폭력’ 앞에서도 당당하게 제 목소리를 냈다.', '서양은 “부모님과 선생님은 공부에 방해되니까 관심 갖지 말라고 하고, 분향소에 한 번 갔던 친구는 경찰이 너무 무서워서 금방 돌아왔다고 했다”며 “민주주의 사회를 만드는 게 내 의무이자 권리라고 생각해 용기를 냈다”고 말했다.']
['최근 프로농구 서울 에스케이(SK) 새 사령탑에 오른 신선우(54) 감독은 2년 가까운 ‘야인’ 시절 종종 두툼한 서류 봉투를 들고 다녔다.', '천수길(50) 대한농구협회 특별사업본부장은 장애 청소년, 보육원 어린이, 다문화가정 어린이 등 소외된 어린이와 청소년을 위한 농구팀을 무려 6개나 만들었다.', '추일승(46) 전 부산 케이티에프(KTF·현 KT) 감독은 지난 3월 일선에서 물러난 뒤 사비를 털어 ‘바스켓코리아’라는 농구 사이트를 운영하고 있다.']
['최근 현대차가 하이브리드 차량인 ‘아반떼 엘피아이 하이브리드’를 선보였다.', '연비가 높아진 것은 결국 현대차의 기술력 때문이 아니라 정부가 값이 싼 엘피지를 승용차에게 쓸 수 있도록 허가를 내줬기 때문인 셈이다.', '한 업계 관계자는 “가솔린 하이브리드 차로는 일본 기술 장벽에 접근하기가 어려운데, 시장이나 소비자의 요구가 아니라 정부나 정책의 강요 등에 떠밀리다보니 엘피지를 선택하는 판단을 내린 것”이라고 평가했다.']
['오는 5월부터 노후 차량을 새 차로 바꾸면 개별소비세와 취득·등록세를 지금보다 70% 덜 내고, 할부금융도 쉽게 받을 수 있게 된다.', '또 자동차업계의 친환경차 개발에 정부가 적극 지원을 하고 자동차부품업계에 대해서는 인수·합병(M&A)을 통한 대형화가 추진된다.', '이동관 청와대 대변인은 “이번 자동차산업 지원대책은 세계무역기구(WTO) 규정에 위배되지 않도록 철저히 검증했으며, 이산화탄소 배출 감축과 일자리 창출이라는 두 마리 토끼를 잡기 위한 방안”이라고 설명했다.']
['이귀남 법무부 장관은 30일 한 초등학교 여학생이 등굣길 성폭행으로 영구 신체 훼손을 당한 이른바 ‘나영이(가명) 사건’의 범인으로 최근 징역 12년형이 확정된 조아무개(57)씨에 대해 앞으로 가석방 없이 엄격하게 형을 집행하라고 지시했다.', '대법원은 지난 24일 이 형량을 그대로 확정했다.', '하지만 나영이 사건이 방송 시사프로그램을 통해 알려진 뒤 인터넷 포털 등에선 어린이 대상 성범죄에 사형을 선고하라고 요구하는 누리꾼들의 청원이 수십만건씩 이어지고 있다.']
['국토해양부가 경제자유구역인 인천 청라지구를 관통하는 민자 고속도로를 지상으로 추진해 논란이 일고 있는 가운데, 이 지역 입주예정자들이 도로의 지하화를 요구하며 집단행동을 시작했다.', '입주예정자들은 “인천구간 도로 중 경제자유구역인 청라지구만 지상으로 건설하기로 한 것을 도저히 이해할 수 없다”며, “형평에 맞게 청라지구도 지하로 건설해달라”고 요구했다.', '주변 환경을 고려하지 않고 타당성(경제성)이 떨어진다는 이유로 경제자유구역을 두동강 내는 도로를 건설하겠다는 국토해양부의 무책임한 발상과, 토지 매각 등 돈벌이에만 급급한 토지공사의 행태에 우려하는 목소리도 나온다.']
['팀이 목말라하던 ‘해결사 능력’이다.', '팀의 중심 역할을 맡으면서 경기력도 올라오고 있다.', '그는 프로 데뷔 첫해(1999~1999시즌)를 빼고 9년 연속 소속팀을 플레이오프에 진출시켰다.']
['광주지역 시민운동가 출신들이 ‘광주의 변화’를 역설하며 내년 지방선거에 잇따라 도전장을 내고 있다.', '정찬용 전 청와대 인사수석은 21일 광주시의회에서 내년 광주시장 선거에 출마하겠다고 선언했다.', '전교조 출신인 장휘국 광주시교육위원과 이민원 광주대 글로벌경영학과 교수 등 2명은 최근 시민단체의 광주시교육감 후보 추대 움직임에 동의해 자격심사를 신청했다.']
['‘투자의 귀재’ ‘오마하의 현인’으로 불리는 워런 버핏(79) 버크셔해서웨이 회장이 지난해 자신이 저지른 투자 실수를 시인했다.', '버핏 회장은 지난 27일 버크셔해서웨이 주주들에게 발송한 연례 투자보고서에서, 금융위기가 본격화한 지난해 4분기 수익이 1년 전보다 96% 줄었으며(29억달러→1.17억달러), 지난해 회사의 1주당 장부가치가 9.6% 하락했다고 밝혔다.', '한편, 이날 보고서에서 버핏은 작년말 현재 버크셔해서웨이의 한국 포스코에 대한 투자 지분은 5.2%로, 1년 전 4.5%에서 0.7%포인트 늘었다고 밝혔다.']
['한나라당 쇄신특위(위원장 원희룡)가 이르면 2일 당과 청와대, 정부의 인적 개편을 포함한 쇄신안을 당 최고위원회의에 공식 건의할 것으로 알려졌다.', '쇄신위가 20여차례 공식회의를 통해 마련한 쇄신안에는, 우선 이명박 대통령이 일방통행식 리더십에서 국민통합 쌍방향 리더십으로 전환할 필요가 있다는 점을 명시할 것으로 전해졌다.', '한나라당 내부의 최대 관심사인 지도부 사퇴와 조기 전당대회 개최 문제에 대해선 조기 전대의 필요성은 언급하되, 전대 시기는 특정하지 않기로 했다.']
['광주 ㄱ고등학교 3학년 이아무개(19)군은 이달 들어 대학 수시모집에 지원하면서 전형료만 모두 80여만원을 썼다.', '이달 들어 각 대학의 수시모집 전형이 시작되면서, 해마다 가중되는 과다한 전형료에 학부모들의 허리가 휘고 있다.', '수시모집 정원이 늘고, 경쟁률까지 높은 점을 고려하면 ‘수시 전형료 시장’의 규모는 수백억원대에 이를 것으로 추정된다.']
['4대강 살리기 사업과 관련해 국토해양부와 환경부의 ‘낙동강 상·하류 하천 기본계획 사전 환경성 검토’가 부실하게 이뤄졌다는 의혹이 25일 제기됐다.', '25일 국회 환경노동위원회 홍희덕 민주노동당 의원이 입수한 ‘낙동강 상·하류 사전 환경성 검토 보완사항’을 보면, 대구환경청과 낙동강환경청은 각각 부산국토청에 “보 설치의 필요성과 저류지 등에 비해 보 설치가 타당하다는 구체적 근거자료를 제시”하거나 “보 설치에 따른 생태적 영향과 정체수역 유발 가능성을 검토해” 환경성 검토서를 보완하라고 요구했다.', '환경청이 제시한 ‘구체적 근거자료, 최근 현황 등’을 5~7일 만에 보완하기는 현실적으로 어렵다는 지적이 나온다.']
['중국의 최고 자문기구인 전국인민정치협상회의(정협)와 대표기구인 전국인민대표대회(전인대)가 각각 3일과 5일 개막한다.', '세계적 경제위기 속에서 열리는 이번 ‘양회’(兩會)는 경기 부양과 사회 안정이라는 ‘양대 화두’에 초점을 맞출 것으로 전망된다.', '■ 사회 안정과 민생 구제 경기 침체가 사회적 불안으로 번지는 것을 막기 위한 대책도 핵심 가운데 하나다.']
['이석채(63) 케이티(KT) 사장이 14일 취임했다.', '케이티 사장추천위원회는 지난해 12월 경쟁 업체 사외이사로 일해 자격이 없는 이씨를 ‘승인에 앞서 정관을 개정해 자격을 준다’는 전제를 달아 사장 후보로 추천해, 정권 실세를 등에 업은 이씨를 사장으로 추천하기 위한 것 아니냐는 논란을 일으켰다.', '임직원들은 앞선 지배구조의 장점을 살리고, 정권 교체 때마다 특정 지역 인맥이 득세하는 과정에서 깊어진 내부 균열을 메우는 것도 신임 사장의 숙제로 꼽았다.']
['그러나 이 행사에서 단연 눈길을 끌었던 회사는 다름아닌 한국기업 ㈜부즈였다.', '미국 워너브러더스와 북미, 중남미에 이어 유럽에서도 공동사업을 펼치는 라이선스 계약을 맺은 것이다.', '부즈뿐 아니라 아이코닉스의 ‘뽀로로’, 씨엘코엔터테인먼트의 ‘마시마로’ 등 다른 국산 캐릭터의 세계시장 진출도 활발하다.']
['우리나라에서 에너지를 가장 많이 쓰는 38개 대기업들이 앞으로 3년 동안 에너지 사용량을 연평균 1.0~4.9% 줄이기로 했다.', '이번에 처음으로 시행된 에너지 목표관리제는 기업이 에너지를 어느 정도 쓰겠다는 목표를 정부와 협의해 설정하고, 정부는 인센티브나 벌칙 등의 수단을 통해 목표를 효과적으로 달성하도록 유도하는 제도다.', '에너지 사용 절감에 대기업들이 이처럼 적극적으로 나서는 것은 환영할 일이나, 목표치를 너무 낮게 잡은 것 아니냐는 지적도 나온다.']
['정부가 의료관광특구 조성 토론회를 여는 등 의료관광 사업 추진의 ‘군불 지피기’에 나섰다.', '기획재정부와 한국개발연구원(KDI)은 25일 강원 춘천시 한림대에서 정부 담당자와 학계·여행업계 관계자들이 참가한 가운데 ‘2009~2013년 국가재정운용계획 토론회’를 열어, 의료관광 사업 활성화 방안을 집중적으로 논의했다.', '정부 주도의 이런 의료관광 사업 추진이 오히려 의료산업의 발전을 저해할 수 있다는 지적과 함께 의료 민영화로 이어질 위험을 안고 있다는 걱정의 목소리가 나온다.']
['세계 무대로 가장 높이 도약한 한국 발레리노 김용걸(36)씨가 지도자로서 새 길을 나선다.', '요즘 그의 고민은 장기적인 안목으로 한국 실정에 맞는 발레교육 스타일과 그에 맞는 시스템을 개발하는 것이다.', '그는 앞으로도 강의와 함께 꾸준히 무대에 설 계획이다.']
['미국 새 연방대법관 후보에 사상 처음으로 히스패닉계 여성인 소냐 소토마요르(54) 제2연방항소법원 판사가 26일 지명됐다.', '공화당이 상원에서 소토마요르의 비준에 반대할 경우, 히스패닉계의 반발이라는 정치적 부담을 떠안게 돼 대체로 무난히 비준될 것으로 전망된다.', '200년이 넘는 미국 대법원의 역사에서 여성이 대법관에 임명된 것은 1981년 샌드라 데이 오코너 대법관이 최초며, 소토마요르가 임명되면 여성 연방대법관은 2명으로 늘어난다.']
['4·29 재보궐선거 참패 뒤 당·정·청 쇄신을 목표로 출범한 한나라당 쇄신위원회(위원장 원희룡)가 활동 마감 시한을 앞두고 다시 흔들리고 있다.', '쇄신위는 또 지난 26일까지 20여차례 공식회의를 통해 쇄신안을 대부분 확정했다.', '당장 쇄신위는 당내 각 계파들이 9월, 내년 1월로 갈려 논쟁을 거듭해온 전당대회 시기를 최종확정하겠다고 공언해 왔다.']
['조지 부시 미국 행정부 때 사용하던 물고문, 잠 안 재우기, 벌레고문 등 구체적인 고문 기법이 16일 공개됐다.', '미국 법무부는 이날 부시 행정부 때 중앙정보국이 알카에다 용의자 등을 상대로 사용했던 잔인한 심문 기법을 묘사한 메모를 공개했다.', '이런 심문 기법은 지난 2002년 법적으로 문제없다는 법무부의 법률자문을 받은 뒤 2005년 국외 비밀감옥에서 사용됐다.']
['1급 뇌병변 중증장애인 최창현(45)씨는 10일 “정부·여당 언론법은 진실을 바로 보지 못하도록 전 국민의 눈을 가려 바보로 만들려는 법”이라고 단언했다.', '그가 11일부터 정부·여당의 언론법에 반대하는 ‘휠체어 전국 순회투쟁’에 나서는 이유다.', '최씨는 “많이 힘들겠지만 정부·여당 언론법의 문제를 한 사람에게라도 더 알리는 게 중요하다”고 강조했다.']
['한나라당이 4월 국회 마지막 날 ‘끼워넣기’ 시도를 했다는 논란이 일고 있는 금융지주회사법 개정안(공성진 의원 대표발의)을 둘러싸고 ‘삼성 특혜법’ 공방이 가열되고 있다.', '삼성그룹은 해명 자료에서 “현재의 개정안을 ‘삼성법’으로 부르는 것은 사실과 다른 부적절한 표현이며, 삼성이 법안 처리를 위해 로비를 했다는 주장은 상식적으로 납득이 안 된다”고 밝혔다.', '그러나 민주당과 경제개혁연대는 “삼성 쪽 해명은 공성진 의원안이나 정무위원회의 수정 대안조차 제대로 확인하지 못한 것”이라며 “지주회사 전환이 불편할 뿐이지 불가능한 건 아니다”라고 반박했다.']
['<와이티엔>(YTN) 노동조합이 임장혁 ‘돌발영상’ 담당 기자 대기발령과 보도국장 교체 및 선출제 폐지에 반발하며 실시한 배석규 대표이사 신임 투표에서 투표자의 압도적 다수가 불신임 의사를 표시했다.', '노조는 배 대표 불신임 결과를 근거로 모든 가능한 방법을 동원해 투쟁에 나선다는 방침이어서, ‘구본홍 이후 와이티엔’이 또다시 격랑 속으로 빠져들고 있다.', '반면 사쪽은 “(노조 불신임 투표는) 급변하는 미디어 환경 속에서 회사의 운명은 나 몰라라 하고 강경 투쟁을 하겠다는 것”이라며 “투표행위를 주도하거나 의도적으로 사규를 어기고 해사행위를 한 사원에 대해선 단호하고 엄정한 책임을 물을 것”이라고 밝혔다.']
['정운찬 총리가 4일 세종시 원안 백지화 방침을 밝힌 이후 세종시 입주 대상으로 이름이 오르내리는 삼성, 현대·기아차, 엘지, 에스케이(SK) 등 주요 그룹들이 모두 펄쩍 뛰고 있다.', '재계에서는 근거 없는 소문의 진원지로 정부를 꼽는다.', '대기업들은 세종시 입주 가능성을 거론하는 것 자체를 시기상조로 보고 있다.']
['10일 마감한 <한국방송>(KBS) 사장 공모에 응모한 15명 가운데 한 명인 홍미라(35)씨의 출사표다.', '그는 자신이 사장이 된다면 비정규직이라는 용어를 폐기하고 동일한 노동과 동일한 가치를 창출한 직원들을 동일하게 대우하겠다고 강조했다.', '홍 지부장은 시청자가 주인이고 공익과 인간이 핵심 가치가 되는 공영방송으로서의 한국방송의 정체성 확립도 공약으로 내세웠다.']
['이스라엘이 과도한 미국 의존에서 벗어나는 새로운 외교정책을 구상하고 있는 것으로 밝혀졌다.', '메모는 “미국은 의심할 바 없는 이스라엘의 베스트 프렌드”라면서도 “미국에 대한 고독한 의존은 서로에게 이롭지 않으며, 다른 나라들과 상호 관심사에 바탕한 동맹 관계를 구축함으로써 지지 세력을 확대·강화해야 한다”고 지적했다.', '이런 구상은 올해 이스라엘에서 베냐민 네타냐후 정부가 출범한 이후 미국의 버락 오바마 정부와의 관계에 균열 조짐이 나타나고 있는 가운데 나온 것이어서 그 배경에 관심이 쏠린다.']
['미국은 3일(현지시각) “하마스가 (휴전을) 지키지 않을 것이고 성공하기도 어렵다”는 이유를 내세워, 팔레스타인 가자지구의 휴전을 촉구하는 유엔 안전보장이사회 성명 채택을 무산시켰다.', '미국 정부의 이런 태도는 이스라엘의 9일째 이어진 무력 공격으로 가자지구에서 사망자가 500명에 육박하는 등 피해가 심각해지자, 세계 각국이 즉각 휴전을 촉구하고 있는 것과는 거리가 있다.', '하지만 이스라엘의 공습으로 팔레스타인 민간인 희생자가 늘면서, 이집트와 사우디아라비아 등 친서방 아랍국들까지 이스라엘과 협력을 거부하게 만들고 있다.']
['4일 열린 한나라당의 ‘정기국회 대비 국회의원 연찬회’에서는 4대강 정비사업과 법인세·소득세 감세 문제가 핵심 쟁점으로 떠올랐다.', '■ 4대강사업 논란=한나라당 의원들은 우선 ‘4대강 정비 사업’의 예산 편중으로 교육·복지 예산, 지역의 사회간접자본 예산이 축소되고 있다는 우려를 제기했다.', '■ ‘부자감세’ 논란=‘부자감세’ 눈총을 받고 있는 법인세·소득세 인하와 관련된 논란도 이어졌다.']
['일본의 차기 총리를 향해 순항하던 오자와 이치로 민주당 대표가 검찰의 정치자금 수사로 최대의 정치적 위기를 맞자, 검찰 수사에 정면대결을 선언했다.', '그러나 검찰은 오자와 쪽이 먼저 정치자금을 요구했다고 밝혀, 검찰의 수사 진전에 따라 일본 정치판을 흔들 수 있는 폭탄으로 발전할 가능성이 커지고 있다.', '한편 도쿄지검 특수부는 오자와 대표 쪽이 먼저 비자금 불법 조성 의혹을 받고 있는 니시마쓰건설 쪽에 정치자금을 요구한 것으로 파악하고 있다고 <요미우리신문>이 이날 보도했다.']
['러시아와 우크라이나의 가스 분쟁이 교착상태에 빠진 가운데, 불똥이 유럽 나라들로 튀면서 ‘제2차 유럽 가스대란’ 우려가 나오고 있다.', '러시아와 우크라이나는 2006년에도 유사한 분쟁을 일으켜, 이탈리아를 비롯한 일부 유럽 나라 국민들을 혹한에 떨게 만들었다.', '유럽연합(EU) 집행위원회는 5일 순회의장국인 체코 당국자와 집행위 고위관계자로 구성된 진상조사단을 우크라이나 수도 키예프에 파견했다.']
['36홀 매치플레이 방식으로 진행된 유에스 여자아마추어 골프 챔피언십 결승전에서 송민영(20·제니퍼 송)은 10번 홀까지 제니퍼 존슨(18)에게 4홀 차로 뒤졌다.', '하지만 올해에는 퍼블릭링크스는 물론이고 10일(한국시각) 끝난 유에스 여자아마추어 골프 챔피언십까지 휩쓸었다.', '7월 열렸던 유에스 여자오픈에서 공동 12위에 오르는 등의 성적을 냈던 그는 프로 전향에 대해서는 “아직 부족한 것이 많아 생각해보지 않고 있다”며 신중한 자세를 보였다.']
['롯데백화점 본점 8층에는 친환경 제품을 파는 ‘에코숍’(Eco-shop)이 있다.', '값은 좀 비싼 편이지만, 매출은 꾸준히 증가하고 있다.', '친환경 제품을 사면 일정 금액을 적립해 주는 ‘마일리지 제도’는 유통업계에서 널리 퍼지고 있는 친환경 마케팅이다.']
['이명박 대통령이 임금을 낮춰 고용을 유지하는 ‘일자리 나누기’를 강조한 데 대한 노동계 반응은 차갑다.', '정부나 기업의 고통 분담은 보이지 않는다.', '임금 삭감만 강조해서는 사회적 합의의 첫 단추조차 채울 수 없고, 정부가 저임금 노동자 보호나 사회안전망 강화 등 ‘최소한의 울타리’를 쳐줘야 한다는 게 다른 나라의 경험이자 전문가들의 지적이다.']
['천성관 검찰총장 후보자(서울중앙지검장)의 낙마로 검찰총장직과 고검장급 아홉 자리, 검사장급 세 자리 등 검사장 이상 13개 자리가 새 총장 취임 때까지 상당 기간 비어 있을 수밖에 없는 상황이다.', '하지만 새 총장 후보자의 내정과 국회 인사청문회, 그 이후에 있을 연쇄적인 인사 등을 고려하면 최소한 한달 이상 검찰 조직 전체가 안정되기는 어려운 상황이다.', '검찰 관계자는 “지난달 21일 천 후보자가 지명된 뒤부터 주요 업무 진행은 사실상 중단됐다고 보는 것이 맞다”고 말했다.']
['자원봉사를 나온 대한적십자사 울산지사 남구지부 성침봉사회 공유정 회장이 혼자 사는 김 할머니 집에 들렀다가 김 할머니가 “우편물 내용이 무엇인지 읽어 달라”고 말하는 것을 듣고선 한글 가르치기에 나섰다.', '입소문이 나면서 주변의 할머니들이 김 할머니 집으로 하나둘씩 모여들었다.', '공 회장은 “빨리 익히도록 일부러 숙제를 많이 내주는데도 할머니들이 거르는 일이 거의 없다”며 “2시간30분 동안 계속되는 수업시간이 힘들기도 하실 텐데 화장실도 가지 않고 자리를 지키시는 모습을 보면서 되레 배우는 것이 많다”고 밝혔다.']
['서거한 노무현 전 대통령의 대통령 당선 전까지의 삶은 이 한마디로 요약될 만큼 극적인 한편의 드라마였다.', '스물아홉살이 되던 해인 1975년 사법시험에 합격하면서 평탄한 삶을 사는 듯했다.', '1988년 정치 입문 뒤에도 쉽지 않은 길만 걸었다.']
['정부는 경기침체에 따른 청년실업을 최소화하려고 올해 초 인턴제도를 들고 나왔다.', '그러나 정부의 ‘인턴 정책’은 워낙 조급하게 시행하다보니 곳곳에서 허점이 노출되고 있다.', '한국노동사회연구원의 김종진 연구실장은 “공공기관이나 대기업 모두 인턴에 대한 사전 교육 없이 담당 부서에 교육을 맡기는 곳이 많다”며 “인턴에게 전공과 연결된 교육을 시키고 이를 위해 사전 프로그램을 준비할 필요가 있다”고 말했다.']
['사흘째 이어진 미확인 사이버 공격에 주요 국가기관과 금융·언론·포털·보안업체 누리집(홈페이지)이 속수무책으로 당한 데는, 사전에 충분히 예상할 수 있는 접속 폭주 상황에 대비한 대응체제를 갖추지 않았기 때문이라는 지적이 전문가들 사이에서 나오고 있다.', '보안 전문가들은 이번 공격으로 발생한 피해 역시 공격의 강도가 아니라 누리집 운영자의 안이한 태도 탓이 크다고 본다.', '국내 은행들과 네이버, 안철수연구소 등의 누리집도 공격 초기에는 장애가 발생했으나 대부분 운영자가 적극적으로 대응에 나서면서 곧 정상화됐다.']
['증권사들이 종합자산관리계좌(CMA) 시장을 놓고 치열한 경쟁을 벌이고 있다.', '이 상품이 인기몰이를 하는 이유는 다름 아닌 높은 금리다.', '신용대출 서비스가 되는 시엠에이도 있다.']
['한국 증시가 21일부터 ‘파이낸셜 타임스 스톡 익스체인지’(FTSE·푸치) 선진지수에 편입된다.', '거래소는 선진지수 편입에 따라 약 213억달러의 투자자금이 유입될 것이라고 전망했다.', '푸치 선진지수 편입이 엠에스시아이 선진지수 편입에도 영향을 미칠 것이라는 기대도 크다.']
['지난해 백종진 전 사장이 배임과 횡령 혐의로 구속된 이후 김수진 대표이사 체제에서 안정을 찾아가던 중에 최대주주인 프라임개발이 유동성 확보를 위해 한컴 매각 의사를 밝힌 탓에 한컴 230여 직원들의 마음은 착잡하다.', '김수진 대표는 지난 18일 기자간담회에서 “최대주주가 외국계 기업이나 시세차익을 노린 단순투자자에게는 팔지 않는다고 알려왔다”며 “한컴의 정체성을 유지하고 시너지를 낼 수 있는 기업을 우선적으로 고려하겠다는 것도 매각의 원칙”이라고 밝혔다.', '프라임개발의 한 임원은 19일 “현재 한컴 인수 의사를 표시하는 곳들이 여럿 있다”며 “우리가 제시한 기준을 지키면서 매각이 가능할 것 같다”고 말했다.']
['서울 국립중앙박물관이 지난해 5월부터 상설 전시와 어린이 박물관을 무료로 개방했는데도, 그 뒤 12월까지 두 전시장의 관람객이 2007년보다 3% 줄어든 것으로 나타났다.', '유·무료를 포함한 기획특별전의 관람 인원(34만8424명)도 전년(44만8524명)보다 22% 격감했다.', '보고서를 낸 박물관 고객지원팀은 ‘분석 내용 및 결과’를 통해 “지난해 전시 관람인원이 감소한 것은 신축 이전 개관 2년이 지나 개관 특수가 사라진데다, 2007년 루브르 특별전 같은 초대형 전시의 관객 동원을 따라가지 못했기 때문으로 보인다”고 분석했다.']
['지난 6월 말 켑코45 신임 사령탑으로 임명된 뒤 신고식(부산 국제대회)을 마친 강만수(54) 감독을 의왕시에 있는 켑코45 훈련장에서 만났다.', '때문에 강 감독이 강조하는 것은 서브 리시브와 수비다.', '외국인 선수 중심이 아닌 토종 선수 중심의 짜임새 있고 끈기 있는 배구를 보여주겠다”고 했다.']
['내년 광주비엔날레 예술총감독으로 10일 선임된 이탈리아인 마시밀리아노 지오니(37)는 이렇게 각오를 밝혔다.', '뉴욕 뉴뮤지엄 그랜드 개막전을 비롯해 50여 차례의 전시를 기획해온 지오니 감독은 기획자나 큐레이터 중심의 이론적 담론을 피하려고 작가와 동시에 전시를 기획하는 독특한 방식을 선보여왔다.', '특히 그는 ‘시(예술)는 역사의 음악이다’라는 고은 시인의 말을 소개하며 “한국과 광주의 문화를 깊이 알지는 못하지만 5·18도 민중항쟁의 역사를 그대로 담아내기보다는 은유를 통해 표출할 것”이라고 강조했다.']
['현재 65만5천명인 군병력을 2020년까지 50만명으로 줄이려던 애초 계획이 1만7천명 늘어난 51만7천명 수준으로 조정됐다.', '이상희 국방부 장관은 26일 참여정부 때 만든 국방개혁 2020을 고쳐 이명박 대통령의 재가를 받은 국방개혁 기본계획(2009~2020)을 발표하며, “위협의 강도와 현실화 가능성이 가장 큰 북한 위협에 우선 대처하기로 했다”고 밝혔다.', '이에 따라 북한의 핵과 미사일을 최대한 차단·억제한다는 계획에 따라 고고도 무인정찰기, 탄도탄 조기경보 레이더, 해상요격 유도탄, 핵폭발 때 발생하는 전자기펄스(EMP) 방호 시스템 등을 도입하기로 했다.']
['청와대 내부감찰 책임자가 직접 관련이 없는 분야의 상표 출원자로 이름을 올려 논란이 일고 있다.', '한 변리사는 “해당 상표와 직접 관련이 없는 자가 상표 출원을 함께한 것은 향후 상표의 브랜드 가치가 높아졌을 때에 대비한 지분 확보 용도일 가능성이 높다”며 “특히 공직자가 자신과 무관한 상표 출원에 이름을 올리는 경우는 매우 드물다”고 말했다.', '이에 대해 배 팀장은 “내가 경찰특공대 시절부터 폭발물을 담당해서 전기 분야도 좀 알기에, 지난해 초부터 친구 신씨의 소개로 기술자 정씨와 사업자 이씨를 만나 자문을 해왔다”며 “상표가 아닌 특허 출원을 하는 것으로 알고 ‘내 이름을 넣어도 무방하다’고 했다”고 말했다.']
['한국은행이 주택담보대출이 빠르게 늘어나고 수도권 일부 지역을 중심으로 집값이 들썩이는 데 대해 ‘경고’하고 나섰다.', '이성태 한은 총재는 11일 정례 금융통화위원회 직후 기자들과 만나 “은행의 주택담보대출이 지난 수개월 동안 상당히 큰 증가세를 보였다”며 “7월 하순에는 주춤하는 기세지만 전체적으로 주택가격 상승 압력이 있다”고 말했다.', '3분기 경제 상황에 따라 10월부터는 한은이 본격적인 금리 인상 카드를 꺼낼 공산이 커졌다.']
['노무현 전 대통령 직계의 리더 격인 이광재 민주당 의원이 박연차 태광실업 회장에게서 불법 정치자금을 받은 혐의로 구속됨으로써 노무현계는 큰 타격을 입게 됐다.', '민주당의 한 당직자는 “결국 검찰의 최종 타격 지점이 노 전 대통령이라는 것을 노골적으로 드러낸 셈”이라고 말했다.', '그는 자신의 결백을 주장하면서도 구속영장 발부에 앞서 이날 오후 열린 영장실질심사에서 의원직 사퇴 뜻을 밝혔다.']
['울산에 대규모 아파트를 지으려던 수도권의 대형 건설회사들이 분양률 저조와 자금난으로 잇따라 사업을 포기하거나 공사를 중단해 계약자들의 피해가 커지고 있다.', '이 아파트 계약자들은 “유명 브랜드를 보고 계약을 했는데 시공사가 시행사에만 책임을 떠넘기며 발을 빼고 있다”며 분양 납입금 환수소송에 나설 태세다.', '지역 건설업체 관계자는 “수도권의 1군 건설업체들이 지역 여건을 고려하지 않은 채 자사의 브랜드만 믿고 분양가를 지나치게 높게 책정한데다, 시가 공급을 늘려 분양가 상승을 막자는 주택정책을 펴면서 허가를 남발한 후유증이 나타나고 있다”고 지적했다.']
['도의회는 16일 오후 열린 정례회에서 민주당 의원과 무소속 의원 등이 불참한 가운데 제주도가 제출한 ‘공유수면매립 기본계획에의 반영계획에 대한 의견 제시의 건’을 상정해 절대보전지역 해제 및 행정소송 우선 해결 등의 조건을 달고 재석의원 26명의 만장일치로 통과시켰다.', '민주당 의원 9명과 무소속 의원 및 교육의원 등 15명은 “안건이 24시간 전에 보고돼야 한다는 의회규칙을 어기고 이날 오전 상정된 것은 문제가 있다”며 본회의에 불참했다.', '그러나 도의회의 부대조건을 충족하려면 상당한 시일이 걸리고 진통이 뒤따를 것으로 예상되지만 부대조건 자체가 법적 구속력이 없어 제주도가 까다로운 부대조건을 이행할지 미지수다.']
['한나라당 쪽에서 지난 2월 ‘입법전쟁’ 기간 내놓은 ‘대기업 지상파 진출 불허’ 카드는 ‘조중동 방송’만 허용되면 ‘대기업 지상파방송’도 우회적으로 달성 가능하다는 판단에 따른 것이란 지적이 나왔다.', '재벌 및 족벌신문이 혼맥 등으로 결합한 ‘복합체 구조’ 아래에서 조중동이 지상파방송을 갖는 것은 곧 대기업의 지상파 진출 허용을 뜻한다는 주장이다.', '신 위원은 “족벌신문이 방송까지 장악하면 광고주이자 사업 파트너인 재벌을 무조건 옹호하는 대신 사회적 약자의 목소리는 외면할 가능성이 크다”고 우려했다.']
['노동부는 8일 “지난 1월 실업급여 신규 신청자 수가 13만9000명으로 지난해 1월의 12만8000명에 비해 1만1000명이 늘었다”고 밝혔다.', '경제가 회복세임에도 실업급여 신규 신청자가 늘어난 이유는 일자리가 줄어드는 겨울이라는 계절적 요인 말고도 희망근로와 청년인턴 등 단기 일자리 사업이 지난 연말 끝났기 때문인 것으로 분석된다.', '반면 고용조정이 불가피한 사업주가 휴업·훈련 등을 통해 노동자의 고용을 유지하면 지급하는 고용유지지원금 등 고용 관련 다른 지표는 호전된 것으로 나타났다.']
['프로야구 삼성은 최근 17경기에서 16승1패의 초강세를 이어가고 있다.', '선동열 감독은 팀의 상승세에 대해 이따금 “나도 이해할 수 없다”는 소리를 한다.', '선동열 감독이 내놓은 해답은 “치열한 주전 경쟁”이다.']
['복지 관련 시민운동 단체인 ‘복지국가소사이어티’(공동대표 최병모 이래경 이상이 이태수)는 15일 서울 여의도 국민일보빌딩에서 ‘역동적 복지국가의 논리와 전략’ 제안대회를 연다.', '이 가운데 핵심적 개념인 ‘보편적 복지’는 사회적 약자를 위주로 한 기존의 시혜적 복지 정책에서 한발 더 나아가, 사회의 모든 구성원에게 고용·보육·의료·주거·일자리 불안을 덜어주는 사회적 서비스를 제공하는 것이다.', '복지국가소사이어티는 이번 행사를 기획한 취지와 관련해 “신자유주의 시장 국가들의 고통과 불안에도, 오히려 더 많은 신자유주의가 필요하다고 주장하는 사람들이 선진화의 깃발 아래로 모여들어 보수진영의 강고한 세력화에 더욱 박차를 가하는데도 진보진영은 무력하기만 했다”며 “진보진영 내부의 작은 차이를 넘어 큰 공통분모를 찾아 나가야 하고, 진보진영의 대통합과 국민적 지지의 대대적 확장을 가능하게 하는 ‘역동적 복지국가’의 길로 나아가야 한다”고 밝혔다.']
['이스라엘 정부가 유대인 정착촌 건설을 유예했던 기간의 종료시한인 26일을 앞두고, 중동 평화협상을 둘러싼 긴장이 고조되고 있다.', '마무드 아바스 팔레스타인 자치정부 수반은 25일 유엔 총회연설에서 “이스라엘은 유대인 정착촌 건설과 평화 중에서 하나를 택하라”고 강력한 경고를 보냈다.', '네타냐후 총리가 강경노선을 고집할 경우, 이스라엘 국내 정치도 큰 변동이 불가피하다.']
['현대건설 채권단은 지난 7일 현대그룹에 공문을 보내 “프랑스 나틱시스 은행 예금 1조2000억원에 대한 대출계약서와 동양종합금융증권 투자금 8000억원에 대한 소명자료를 14일까지 제출하라”고 통보했다.', '현대그룹이 최후통첩에 불응할 경우, 우선협상대상자 지위를 박탈하겠다는 뜻을 분명히 한 것이다.', '하지만 현대그룹은 “나틱시스 은행 발행의 확인서까지 제출했음에도 불구하고 채권단이 대출계약서를 제출하라고 하는 것은 인수·합병(M&A) 역사상 전례가 없는 일로서 매우 부당하고 불합리하다”며 자료 제출 요구에 강력 반발하고 있다.']
['미국은 최근 미군 헬기가 파키스탄 군인들을 폭격해 숨지게 한 사건에 대해 6일 이례적으로 공식 사과했다.', '나토와 파키스탄의 공동조사 결과, 지난달 30일 나토군 소속 미군 헬기 2대가 파키스탄 국경 초소를 폭격해 파키스탄 군 2명이 숨진 사건은, 파키스탄 군인들이 국경을 넘어온 헬기를 보고 경고사격을 하자 미군 헬기가 이들을 탈레반으로 오인해 공격했던 탓으로 드러났다.', '파키스탄 정부는 사건 직후 파키스탄 수도 이슬라마바드와 아프간 수도 카불을 잇는 나토군 보급로의 국경 검문소 토르캄을 보안상 이유를 들어 폐쇄했다.']
['지난주 오세아니아를 순방중이던 클린턴 국무장관은 아이티 지진 소식에 나머지 일정을 취소하고 급히 귀국한 뒤 16일(현지시각) 아이티를 찾았다.', '남편인 빌 클린턴도 18일 유엔 아이티 특사 자격으로 포르토프랭스를 방문해 아이티 정부 당국자들과 피해복구 방안을 논의하고 구호품을 전달할 계획이다.', '<워싱턴 포스트>는 신혼여행 이후로도 클린턴 부부가 아이티를 수차례 방문했고, 자택을 아이티풍으로 장식하기도 했으며, 힐러리는 언젠가 “아이티에 홀린 가족이 있다”고 털어놨을 정도라고 전했다.']
['2002년 한·일 월드컵 서울시청 앞에서 가장 많이 울려 퍼졌던 노래는 역시 ‘오 필승 코리아’다.', '2006년 독일 월드컵 4년 전 최고의 응원가였던 ‘오 필승 코리아’가 사라지는 기현상이 벌어졌다.', '이동연 한국예술종합학교 교수는 “지금처럼 기업과 가수의 이해관계에 따라 4년마다 새로운 응원가가 쏟아져나오는 게 바람직하다고는 보지 않는다”며 “영국 리버풀이나 맨체스터 유나이티드 같은 축구 클럽에 수십년 전통을 가진 응원가가 있는 것처럼 우리도 축구 서포터스 문화로부터 자발적으로 생겨난 좋은 응원가들을 계속 이어나갈 필요가 있다”고 말했다.']
['경기도 성남시의회가 이재명(민주당) 성남시장의 핵심 공약과 시 산하기관 상임이사 임명동의안을 부결시킨 데 이어 대표적 서민·복지예산으로 꼽히는 지역아동센터 지원금까지 깎자, 이 시장이 절차와 규정에 없는 의회 출석 요구에 응하지 않기로 하는 등 ‘준법 대응’에 나서기로 해 파장이 예상된다.', '14일 성남시 관계자의 말을 종합하면, 이 시장은 최근 열린 간부회의에서 “시의원들이 타당성과 설득력이 떨어지는 이유를 끄집어내 시정 운영에 반드시 필요한 각종 사안을 잇달아 부결시키고 있다”고 지적했다.', '이에 성남시는 이달 초 ‘의회가 자료 제출이나 의회 출석 등을 요구할 경우 지방자치법에 따라 의회 의결 등의 절차를 거쳐 달라’는 내용의 공문을 시의회에 보낸 것으로 확인됐다.']
['재판부(서울중앙지법 민사합의 36부·재판장 김정원)는 그러나, “피고 대한민국의 불법 구속으로 인한 위자료 청구를 인정하나 경찰의 가혹행위는 증거 불충분으로 인정하지 않는다”며 총 8900만원의 위자료와 지연손해금을 지급하라고 판결했다.', '지난해 11월10일 진실·화해를 위한 과거사정리위원회는 아들이 간첩사건 조작에 나선 경찰의 가혹행위로 사망한 뒤 자살로 위장됐다는 내용을 확인하고 진실 규명 결정을 내렸다.', '하지만 법원은 경찰의 가혹행위로 아들이 죽었다고 볼 증거가 부족하다고 판단했다.']
['김중수 신임 한국은행 총재는 9일 “앞으로 통화정책은 당분간 금융완화 기조를 유지하면서 경기 회복세 지속에 도움이 되는 방향으로 운용하겠다”고 밝혔다.', '그러나 한은 스스로 올해 성장률을 4.6%에서 상향 조정하기로 할 만큼 우리 경제가 빠른 성장세를 타고 있는데다 저금리 기조 장기화에 따른 물가상승 압박 등을 고려하면 비정상적인 조처라는 지적을 피하기 어려워 보인다.', '하준경 한양대 교수(경제학)는 “금리 자체가 가격 변수인데, 인위적으로 낮게 가면 자원 배분에 왜곡이 생겨 돈이 투기 쪽으로 쏠릴 위험이 있다”고 말했다.']
['제일 먼저 출마선언과 함께 예비후보로 등록한 이운우(56) 전 경남경찰청장에 이어 박맹우(59) 시장이 15일 3선 도전을 선언하자, 2008년 총선에서 재선에 성공한 강길부(68) 국회의원이 17일 박 시장에 도전장을 던졌다.', '하지만 한나라당 중앙당의 시·도지사 경선 방법을 보면 여론조사 비중이 20%에 지나지 않는다.', '따라서 대의원 표를 누가 많이 가져가는가에 승부가 갈릴 것으로 예상되는데 강 의원을 뺀 현역 지역구 국회의원 4명과 박대동 북구 당원협의회장이 누구를 미는가에 따라 당락이 갈릴 것으로 보인다.']
['벨기에의 이른바 ‘로제타 플랜’(청년의무고용제도)은 가장 강력한 청년고용 촉진제도로 꼽힌다.', '3% 의무고용 비율을 지키지 못한 기업엔 벌금을 물리고, 의무를 지킨 경우에는 기업이 부담하는 사회보장기금 일부를 감면해준다.', '미국의 버락 오바마 행정부와 의회는 ‘경기부양법’ 등을 통해 청년층의 직업훈련과 고용확대를 위해 15억달러를 지원했고 비숙련 청년 등을 고용하는 기업에는 1명당 1200~2400달러의 세금을 공제해줬다.']
['조용호(49)의 첫 장편 <기타여 네가 말해다오>는 노래의, 노래에 의한, 노래를 위한 소설이다.', '소설은 연우의 비망록과, 그 비망록을 안내자 삼아 연우의 행적을 좇는 ‘나’와 승미의 동선이 교차되는 방식으로 짜였다.', '대학 노래패의 공연과 그에 이어지는 시위와 뒤풀이, 예술과 운동 사이에서 겪는 갈등, 국악의 대중화와 현대화를 둘러싼 고민 등이 생생하게 그려진다.']
['미국 여객기 테러 기도 사건과 미 중앙정보국(CIA) 아프간 기지 자살폭탄 테러가 잇따르면서 미국 정보기관들이 혹독한 비판의 도마에 올랐다.', '오바마는 “정보가 충분히 분석되거나 활용되지 않고 있다”며 “이는 용납할 수 없는 일”이라고 경고했다.', '이런 지적들은 미국 정보기관들의 정보 판단과 분석 능력에 대한 근본적인 의문 제기여서 상당한 파장이 예상된다.']
['4대강 정비사업이 진행중인 낙동강 달성보 공사현장의 검은 퇴적층에서 맹독성 발암물질인 비소가 미국 환경보호청 기준치보다 높게 검출되면서 환경오염을 낳을 수 있다는 우려가 커지고 있다.', '낙동강으로 흘러드는 금호강 등의 오염도가 가장 심했던 1980년대에 쌓인 퇴적물일 가능성을 우려하는 것이다.', '1980년대 경북도 수질업무를 담당했던 한 공무원은 “개발에 전념하느라 수질관리가 소홀했던 1988년 금호강의 수질오염은 생화학적산소요구량(BOD) 수치가 지금의 수십배나 되는 100ppm을 넘을 정도로 심각했다”고 회고했다.']
['문학사랑은 지난해에도 제주 올레 녹색 문학 투어 프로그램을 운영해 김주영·박범신·정호승씨 등 문인들과 독자들이 만나는 자리를 마련했다.', '올해는 문학뿐만 아니라 미술로까지 영역을 넓혀, 지난달 제1회 행사에서는 소설가 윤후명씨와 화가 민정기씨가 독자들과 만났다.', '녹색 문학 미술 기행은 3월 27~29일 소설가 박상우씨와 화가 한생곤씨에 이어 4월 성석제씨와 최석운씨, 5월 박범신씨와 안종연씨, 6월 오정희씨와 서용선씨 등 소설가와 화가가 짝을 이루어 독자들을 만난다.']
['정부가 4대강 준설 과정에서 필요한 하천 퇴적물의 관리기준을 준설 공사를 모두 마무리한 다음에야 마련하기로 해, 또다른 ‘졸속 추진’ 논란이 일고 있다.', '22일 국토해양부와 환경부 관계자들의 말을 종합하면, 국토부는 4대강 준설 완료 시기를 내년 상반기로 잡았지만 환경부가 추진중인 ‘하천 퇴적물 관리기준’ 마련은 2012년 이후에나 가능한 것으로 나타났다.', '지금까지 4대강 준설 사업은 강바닥 퇴적토 오염도가 하천 생태계나 수질오염에 어떤 영향을 미치는지 명확한 평가 기준이 없는 채 강행되고 있다.']
['한-미 에프티에이 문제를 둘러싼 민주당의 기류는 전면 재협상론과 신중론으로 양분되는 양상이다.', '이들은 전대 기간 “투자자-국가 제소, 서비스 분야 네거티브 리스트(수입을 자유화하되 예외적으로 수입을 금지하는 품목만 열거하는 방식) 조항 등 독소조항 삭제를 위해 전면 재협상이 필요하다”는 견해를 폈다.', '반면 손 대표와 정세균 최고위원은 경선 기간 “추가 양보를 요구하는 미국 의도에 휘말릴 수 있다”며 신중론을 펴왔다.']
['지난해 일본의 주요 광고회사들이 꼽은 소비 트렌드도 이런 ‘미노타케 스타일’이었다.', '화려한 소비 지향 대신 같은 품질이면서도 가격이 좀더 싼 상품을 찾는다는, 생활 가치관의 변화를 뜻한다.', '최근 리콜 사태가 걷잡을 수 없이 확산되고 있는 도요타자동차도 미노타케 경영이란 말을 내건 바 있다.']
['국가재정법상 500억원 이상 규모의 사업은 국가재정사업 예비타당성을 받도록 돼 있다.', '하지만 국토부가 지난해 3월 국가재정법 시행령을 개정하면서 재해예방사업은 예비타당성 조사를 면제토록 해, 보나 준설 등 대부분의 4대강 핵심사업은 예비타당성 조사를 면제받았다.', '백 의원은 “이는 정부가 4대강 사업 예산의 과다논란의 의식해 애초에 토지 보상사업비를 낮춰 잡았거나, 사업 속도를 높이기 위해 토지주들에게 과다 보상해 준 것”이라고 주장했다.']
['민주당의 ‘좌클릭’을 바라보는 진보정당의 태도는 이처럼 양가적이다.', '이인영·천정배 최고위원 등은 국민참여당과 창조한국당뿐 아니라, 민노당, 진보신당까지 아우르는 대통합의 전제조건으로 민주당의 ‘진보정당화’를 들고 있다.', '신진욱 중앙대 교수는 “민주당 내부에 진보담론이 확산한 것은 사실이지만, 정치노선이나 정책 비전 차원에서 당을 실질적으로 변화시킬 만큼 내적 동력이 확보됐다고 보기는 어렵다”고 말했다.']
['지난 5월 영진위의 독립영화제작지원 심사에 조 위원장이 외압을 행사한 사실이 폭로되고도 100일이 넘도록 자리를 지키고 있는 ‘버티기의 달인’에 대한 영화인들의 감정은 착잡하게 보였다.', '조 위원장은 영진위 정상화를 위해 대승적 차원에서 나가시고, 다른 분 임명하든 임명권자인 문화부가 책임지고 정상화시켜야 합니다.”', '이날 토론에는 물론 씨제이·롯데·쇼박스 등 메이저 3사의 독과점 등에 대한 비판과 대안 촉구도 쏟아졌다.']
['영화 <그랑프리>의 주인공 주희(김태희)는 경마 기수다.', '영화에서 전면에 내세워지는 건 주희의 아픔이지만, 모든 인물들은 제각각의 아픔을 지니고 있다.', '말의 질주가 보여주는 힘찬 속도감이 대비되며 긴장과 이완이 적절히 조화를 이룬다.']
['한국전력의 정보통신부문 자회사인 한전케이디엔(KDN)이 일부 직원들의 승급분을 일방적으로 지급하지 않은 것(<한겨레> 12월20일치 14면)과 관련해, 이는 근로기준법 위반에 해당한다는 지적이 나왔다. 이 회사 직원 210여명은 최근 임금 미지급의 이유를 들어 서울지방노동청에 집단으로 진정서를 제출했는데, 회사 쪽은 “아예 승급 인사 발령을 하지 않았기 때문에 임금 체불이 아니다”라고 해명한 바 있다.', '이 회사 인사규정을 검토한 한 노무사는 20일 <한겨레>와 한 통화에서 “대리, 과장, 차장은 그 직위에서 2년 이상 근무하고 인사평가 점수가 일정 수준 이상이면 승급하도록 규정하고 있고, 연봉규정 시행세칙에서는 승급 때는 연봉 등급을 1등급 가산한다고 규정돼 있다”며 “인사발령과 무관하게 회사 인사규정상 조건이 되는 직원은 승급시키고 그에 따라 승급분만큼 더 지급할 의무가 있다”고 말했다.', '이 노무사는 “회사가 인사규정 등을 바꿔서 승급분을 지급하지 않을 수도 있지만, 이 경우엔 임금 관련 사항을 직원들에게 불리하게 고치는 경우에 해당할 수 있어 근로기준법(94조)에 따라 노조 또는 직원 과반수의 동의를 얻어야 한다”고 덧붙였다.']
['대전시는 자전거 이용자의 급격한 증가 추세와는 반대로 청소년 계층의 자전거 이용률이 저조한 것은 편의시설 부족과 안전사고를 우려한 학교 쪽이 자전거 통학을 억제하기 때문으로 보고, 이에 대한 대책을 마련했다고 19일 밝혔다.', '또 자전거 도로의 연속성과 안전성 확보를 위해 올해 보도턱 200곳을 정비하고 횡단도 100곳을 설치할 예정이다.', '현재 초·중·고교 내 221곳에서 4988대 분량으로, 전체 학생 수 대비 2%에 불과한 자전거 보관대는 올해 500곳, 내년 500곳, 2012년 이후 900곳 등으로 늘려 설치 비율을 10% 이상으로 끌어올리기로 했다.']
['2006년 제주지사 선거 당시 한나라당 현명관 후보는 중앙당의 대대적인 지원유세에도 평생 공무원 생활을 제주도에서 해온 무소속 김태환 후보를 당해내지 못했다.', '정당 위에 ‘괸당’(친인척을 뜻하는 제주도 말)이 있다는 말이 그래서 나왔다.', '제주대의 한 교수도 “유권자가 42만여명밖에 되지 않기 때문에 오래전부터 다져진 후보와 유권자와의 인간적 관계나 조직력이 승부의 관건”이라고 분석했다.']
['개인적 또는 도덕적 믿음에 바탕한 소비 행태로 경제적으로 자신에게 이득이 되지 않는다고 하더라도 이웃과 사회를 고려하고 자연환경까지 생각하는 관점에서 내리는 구매의 선택을 말한다.', '아직 낯선 개념이지만 ‘윤리적 소비’를 통해 명절 선물을 준비하는 이들이 늘고 있다.', '청년사회적 기업가를 지원하는 씨즈(Seed:S) 문현주 팀장은 “어떤 제품을 사서 쓰느냐에 따라 우리가 살아갈 미래가 결정된다”며 “윤리적 소비는 세상을 바꾸는 가치있는 행동”이라고 말했다.']
['6·2 지방선거운동 마지막날인 1일, 후보자들은 이른 새벽부터 전략지역을 돌며 한표라도 더 얻기 위해 안간힘을 다했다.', '충남은 도민의 3분의 1인 100만명이 사는 천안·아산에서 후보들의 마무리 유세가 집중됐다.', '충북에서는 한나라당 정우택, 민주당 이시종, 진보신당 김백규 도지사 후보가 청주권을 중심으로 마지막 유세전을 벌였다.']
['1960년 경남 마산에서 일어난 우리나라 첫 민주화 운동인 3·15의거가 지난 12일 국가기념일로 공포됐기 때문이다.', '3·15의거 50돌을 앞둔 12일 백한기(68) 3·15의거기념사업회장은 “김주열 열사 등 12명이 목숨을 잃고 184명이 부상을 당한 끝에 4·19혁명을 낳은 3·15의거가 국가기념일로 지정되는 것은 당연한 것이라 생각했는데, 그 과정은 너무도 힘들었다”며 “늦었지만 이제라도 국가기념일 지정을 성사시켜, 당시 앞장 서서 싸우고 희생당한 사람들에게 진 빚을 갚은 기분”이라고 밝혔다.', '그는 또 “박정희 대통령도 대통령이 된 이후에는 3·15의 위상을 깎아내렸지만, 국가재건최고회의 의장 시절이던 61년 9월21일 3·15의거 기념탑 제막식에 참석해서는 ‘5·16은 3·15의 연장선상에 있다’고 하는 등 5·16 쿠데타의 정당성을 3·15에서 찾으려 했다”고 덧붙였다.']
['일반 시민으로 이뤄진 도쿄 제5검찰심사회는 4일 회의에서 정치자금 장부 허위기재 사건과 관련해 검찰이 오자와 전 민주당 간사장을 불기소 처분한 것은 부당하다며 기소해야 한다고 결정했다.', '검찰심사회가 두 차례에 걸쳐 ‘기소해야 한다’고 의결함에 따라, 도쿄지방법원은 곧 변호사를 공판유지 검사로 지명해, 오자와 전 간사장에 대한 강제기소 절차에 착수한다.', '지난달 당대표 선거에서 패배해 정치적 입지가 위축된 오자와 전 간사장은 결국 강제기소를 당하게 됨에 따라 정치적으로 큰 타격을 입을 것으로 보인다.']
['제주도는 16일 조직 개편에 따른 업무 분장, 식품·수출·관광·투자 유치 같은 분야의 개방형 직위를 확대하는 것을 뼈대로 한 ‘제주자치도 행정기구 설치 조례 시행규칙 개정안’을 입법예고했다고 밝혔다.', '도는 민선 5기 조직 개편에 맞춰 전문성이 요구되는 직위에 전문가를 영입하고, 공직사회의 경쟁력을 강화하려고 개방형 직위를 확대했다고 배경을 설명했다.', '이번 개방형 직위 대폭 확대 계획은 공직사회의 변화를 유도한다는 장점도 있지만, 지난 6·2 지방선거 과정에서 우근민 지사를 도왔던 인사들이 공직사회로 진출할 수 있는 길도 열어놓는 것이어서 채용 결과에 따라 논란이 예상된다.']
['‘뜨거운 가슴으로’를 슬로건으로 내세운 2010 밴쿠버 겨울올림픽이 13일(이하 한국시각)부터 2주간 캐나다 밴쿠버에서 열린다.', '5종목 83명의 선수단 규모로 46명의 선수(남 27, 여 19)가 출전하는 한국 대표팀은 금메달 5개로 2006년 토리노 올림픽에 이어 2회 연속 종합 10위 안에 드는 것을 목표로 한다.', '■ 아름다운 도전 메달권과는 멀지만 도전 자체가 의미있는 선수들도 이번 대회의 볼거리다.']
['정몽준 한나라당 대표는 19일 최고위원회의에서 “함미 인양 후 전문가들이 파손된 부분을 분석해 본 결과 침몰 원인이 외부 피격에 의한 가능성이 높다는 발표가 있었다”면서도 “남북관계를 고려할 때 천안함 침몰사건의 원인을 북한과 연결하는 것은 최종 분석 결과가 있을 때까지 신중할 필요가 있다”고 말했다.', '정 대표가 신중론으로 돌아선 것은 섣부른 대북 강경론이 지방선거에 ‘북풍’을 이용하려 한다는 역풍으로 번질 것을 우려했기 때문으로 보인다.', '정 대표와 달리 통일·국방 분야를 담당하는 황진하 제2정조위원장은 이날 라디오 방송과의 인터뷰에서 “북한의 개입이 확실하다면 군사적 방법이든 비군사적 방법이든 모든 대응을 강구해야 한다”고 말했다.']
['김무성 한나라당 원내대표가 21일 감사원장 등 장기 공백 상태인 정부 주요부처 수장들에 대한 조속한 인사를 촉구하고 나섰다.', '김 원내대표는 <한겨레>와 통화에서 “주요 부처 장관들을 장기 공백 상태에 두는 것은 국정운영을 책임진 정부로서 바람직하지 않고, 공직 사회에서도 불만이 터져나오고 있다”며 “한나라당 안에도 신속한 개각을 요구하는 목소리가 많다”고 말했다.', '오래 뜸들이다 여러 차례 나눠 하는 이명박 대통령의 이른바 ‘찔끔이식 변비인사 스타일’ 때문에 ‘개각’을 유용한 국면전환 카드로 활용하지 못한다는 불만도 나왔다.']
['태광그룹과 씨앤그룹 등 기업비리와 전국청원경찰친목협의회(청목회)의 입법로비 의혹, 경기도 고양 식사지구 재개발 사업 로비 수사 등에 민주당 의원들의 이니셜과 이름이 계속 오르내리고 있기 때문이다.', '박 원내대표는 31일 <한겨레>와의 통화에서 “잘못이 있다면 여야를 가리지 않고 책임을 져야 한다”면서도 “이명박 정부가 4대강 사업 예산을 다루는 예산국회를 앞두고 야당을 때려잡으려는 사정정국으로 몰아가고 있다”고 말했다.', '그는 “(금품수수 혐의를 받는 천신일씨 등) 이명박 대통령 측근 비리를 덮으려고 정치권에 대한 무리한 수사를 하고 있다”며 “이명박 정부가 공정사회를 말하고자 한다면 자기들의 잘못부터 파헤쳐야 한다”고 덧붙였다.']
['사고 발생 시간이 오락가락하면서 국방부가 거짓말을 하고 있다는 비판을 받고 있는 마당에, 티오디 동영상이 공개돼 사고 발생 시간이 당겨져 논란이 되는 것이 부담스러웠다는 설명이다.', '군 관계자는 “동영상 전부를 봐도 특별한 상황이 없고, 대부분 같은 장면이 이어지기 때문에 그동안 의혹이 집중 제기된 ‘고속정이 왜 구조를 하지 않았느냐’에 해당하는 장면 등을 선별해 공개했다”고 말했다.', '초기 동영상의 뒤늦은 공개는 군이 정확한 정보를 청와대에 보고하고 있는지에 대해서조차 근본적인 물음을 던지고 있다.']
['6·2 지방선거 결과, 수도권 등의 경우 각종 여론조사 수치는 실제 투표 결과와 많게는 20% 가까운 차이를 보였다.', '여론조사는 민의를 가늠하는 유력한 수단인데, 이런 ‘여론조사의 무력화’는 민주정치 시스템에 큰 위협이 아닐 수 없다.', '이택수 리얼미터 대표는 “강압적이고 일방적인 사회 분위기 속에선 솔직한 표심이 드러날 수 없다”며 “이런 정치환경의 개선이 전제돼야 여론정치가 작동할 것”이라고 말했다.']
['백제 금동대향로(국보 287호)와 백제 창왕명 석조사리감(국보 288호) 등이 출토된 충남 부여 능산리 사지(절터) 출토유물 특별전이 8일 국립 부여박물관에서 막을 올렸다.', '박물관은 능산리 절을 디지털로 복원한 입체 영상을 선보여, 땅속에 묻힌 절의 웅장한 옛 모습을 재현했다.', '부여박물관 이경수 학예사는 “이번 특별전은 능산리 사지로 대표되는 사비백제 시대의 삶과 문화, 고대 칠기 제작기법과 백제 회화를 알리는 계기가 될 것”이라고 말했다.']
['빌 클린턴 전 미국 대통령과 힐러리 클린턴 국무장관의 외동딸 첼시 클린턴(30)이 7월31일 저녁 미국 뉴욕주의 작은 도시 라인벡에서 투자금융가 마크 메즈빈스키(32)와 결혼식을 올렸다.', '이날 결혼식은 그녀의 부모가 전직 대통령과 현직 국무장관이고, 하객으로 내로라하는 유명 인사들이 참석하고, 비용이 수백만달러에 이르러 ‘아메리카 로열 웨딩’(미국판 왕실 결혼식)으로까지 불리는 등 전세계인의 관심을 모았다.', '전문가들과 현지 언론은 이들의 결혼식 비용으로 에어컨이 설치된 야외천막 60만달러를 비롯해 웨딩드레스, 저택 대여 및 수리비, 꽃값, 파티 등 300만~500만달러(36억원~60억원)가 들어간 것으로 추산했다.']
['5월은 ‘가정의 달’로 외식 나들이가 많은 때다.', '기왕에 나간 나들이라면, 보물찾기 하는 기분으로 이벤트에 도전해보자.', '외국으로의 여름휴가나, 공짜 식사권, 공짜 와인 등 다양한 행운 선물이 기다리고 있을지도 모른다.']
['보통 스키장에서는 도시에서 햇볕을 통해 받는 자외선보다 2배 정도 강하게 쬐게 돼, 한여름 백사장에서보다도 더 많은 자외선을 받게 된다.', '이 때문에 스키장에서 강한 자외선으로부터 눈을 보호하기 위해서는 보호안경 즉, 고글의 착용이 필수다.', '■ 눈의 외상도 드물지 않아 스키나 스노보드를 즐기면서 주변의 다른 사람들과 충돌하면 뼈나 근육의 부상을 입을 수 있음은 잘 알려져 있다.']
['결정적인 순간, 한 선수가 스트라이크를 치지 못하고 나오자 발길질로 몇 번 걷어차더니 두 손으로 뺨까지 몇 번 때렸다.', '선수들은 눈물을 펑펑 흘리며 좋아했고, 막내 홍해솔(20·한국체대)은 “군대에 가지 않게 됐다”며 더욱 그랬다.', '강도인(57) 감독이 이끄는 한국팀은 최복음(23·광양시청), 최용규(23·부산시청), 장동철(24·울주군청), 조영선(24·양산시청), 서상천(26·제천시청), 홍해솔 등 6명이 번갈아가며 출전해 합계 6654점으로, 막판까지 선두를 달리던 말레이시아(6579점)를 75점 차이로 따돌리고 금메달을 차지했다.']
['이날은 마침 세계은행이 보고서를 통해 선진국들의 핫머니가 아시아 등 신흥국으로 급격히 유입되고 있어 통화가치 상승과 자산 거품으로 이어져 지속적인 성장에 방해가 될 수 있다고 경고한 날이다.', '이처럼 각국이 경쟁적으로 서로 다양한 정책수단을 동원해 시장개입에 나서는 환율전쟁이 완화될 기미를 안 보이자, 티머시 가이트너 미국 재무장관이 18일 그 어떤 상황에서도 미국 달러화의 평가절하 조처는 없을 것이라며 진화에 나섰다.', '그러나 미국이 추가 경기부양을 위한 양적 완화로 달러를 더 찍어낼 수밖에 없는 상황에서 그의 발언은 핫머니가 달러화 자산 대신 신흥국 채권·주식 시장으로 유입되는 흐름을 바꾸는 데는 역부족일 것으로 보인다.']
['이런 사정으로 입주를 못할 처지에 놓인 서울 마포구 상암동 상암디지털미디어시티(DMC) 지구 ㅋ아파트 계약자 200여명은 최근 시행업체와 마포구를 상대로 문제 해결을 요구하고 있다.', 'ㅋ아파트 분양계약자 대책위원장 표진웅(47)씨는 “240가구 가운데 200여가구가 60살 미만 계약자들”이라며 “건설회사가 법 개정 뒤엔 일반인들에게 분양이 어려워질 것으로 보고 서둘러 분양자를 유인했다”고 주장했다.', '그러나 ㅇ건설은 계약자들의 주장은 사실이 아니라고 맞섰다.']
['삼성전자는 “국내 콘텐츠 업체가 확보중인 안드로이드의 국내 상표권을 인수해 지난해 하반기 특허청에 등록했다”며 “앞으로 다양한 안드로이드 관련 제품의 출시가 예정돼 있어 효율적인 마케팅 차원에서 상표권을 사들였다”고 설명했다.', '이에 따라 삼성은 앞으로 안드로이드를 탑재한 스마트폰·엠피3 플레이어 등을 출시할 때 독점적인 명칭 사용권을 갖게 된다.', '안드로이드 캐릭터를 둘러싼 표절 논쟁도 일고 있다.']
['<약자가 강자를 이기는 법>은 이들이 말하는 자유민주주의는 ‘엉터리’이며 자유민주주의의 탈을 쓴 권위주의에 불과하다고 말한다.', '자유와 자유가 박치기하는 상황에서는 민주주의를, 자유와 방종이 박치기하는 상황에서는 저항이라는 핵심 원리를 끄집어 낸다.', '제대로 된 자유민주주의에 대한 이해와 참여가 부족하면, 국가나 일부 시민의 방종이 자유의 가면을 쓰고 함부로 날뛰게 된다.']
['<문화방송> ‘피디(PD)수첩’이 보도한 건설업체 전 사장 정아무개(51)씨의 ‘검사 향응 리스트’는 검찰 안 ‘스폰서’ 문화를 적나라하게 드러냈다는 평가를 받고 있다.', '검찰총장 후보자가 15억원이나 되는 돈을 차용증 한 장 없이 빌리는 현실을 볼 때 스폰서 문화는 훨씬 더 뿌리가 깊다는 것이다.', '서보학 경희대 법학전문대학원 교수(형사법)는 “스폰서 문화는 결국 검찰이 비대한 권력을 쥐고 있기 때문에 불거지는 문제”라며 “기소권을 독점하고 있는 검찰이, 법원의 결정에 이르기 전에 너무나 많은 재량권을 행사할 수 있기 때문에, 이를 탐내는 스폰서들이 줄을 서게 되는 것”이라고 말했다.']
['세계 최대규모 전자제품 전시회(CES)가 문을 연 7일(현지시각), 미국 라스베이거스 컨벤션센터에 모인 전자업체 최고경영자(CEO)들의 화두는 단연 ‘3차원’(3D)이었다.', '무엇보다 세트 기술의 개선이 눈에 띄었다.', '전시회를 찾은 글로벌 최고경영자들은 “안방의 3차원 영상 시장이 예상보다 빨리 올 것”이라고 입을 모았다.']
['20일 울산에서 시작되는 2009~2010 프로농구 4강 플레이오프(5전3선승제)는 선수 시절 최고의 포인트가드로 이름을 날렸던 유재학 울산 모비스 감독과 강동희 원주 동부 감독의 지략대결도 관심을 모은다.', '이번 시즌 골밑 높이에서 다른 팀에 뒤졌지만 유 감독은 강한 훈련이 바탕이 된 ‘많이 뛰는 농구’로 팀을 정규리그 우승으로 이끌었다.', '강 감독은 ‘새내기 감독’으로 팀을 6강 플레이오프(정규리그 5위)로 이끌고, 창원 엘지(LG)마저 꺾고 4강에 올랐다.']
['주요 경제부처 장관들이 너도나도 ‘대기업 때리기’ 발언을 쏟아내고 있다.', '최경환 지식경제부 장관은 28일 시화공단의 전자부품 생산업체와 반월공단 염색공장을 방문한 자리에서 “납품 중소 협력업체들은 원자재 가격이 인상되고 있는데도, (대기업으로부터) 납품단가 인상은커녕 인하 요구를 받고 있는 상황”이라고 비판했다.', '윤증현 기획재정부 장관도 이날 위기관리대책회의에서 “대기업이 견인하고 있는 경기회복의 혜택을 모든 계층이 골고루 누릴 수 있어야 한다”고 말했다.']
['발전소 설립에 필요한 부품 및 서비스를 아이티 전력청에 제공하는 한국 업체의 직원으로 근무하는 김씨는 11일 아이티에 출장을 갔다가 다음날인 12일 오후(현지시각) 사무실에서 소름 끼치는 강진을 직접 경험했다.', '다음날인 13일 오후 아이티의 사무실을 출발해 이웃 국가인 도미니카로 이동하는 길에서 그가 목격한 광경은 ‘생지옥’이나 다름없었다.', '유엔평화유지군들이 주검을 치우고, 부상당해 피를 흘리는 사람들을 트럭에 싣고 어디론가 분주히 이동했지만 역부족이었다.']
['이주호 교육과학기술부 장관 후보자가 자기표절을 통해 논문을 무더기로 중복 게재했다는 의혹이 인사청 문회에서 제기됐다.', '아울러 이 후보자가 논문 중복 게재로 얻은 허위 연구실적 점수를 바탕으로 국제정책대학원 정년교수로 임용됐다는 의혹도 나왔다.', '이 후보자는 이에 대해 “자기표절과 중복 게재의 경우 문제가 되는 것은 학술지 논문간 중복뿐”이라며 “지적된 것 가운데 학술지간 중복 게재는 실수로 주석을 달지 못한 점을 인정하지만 나머지는 중복이 아니다”라고 해명했다.']
['서울시는 시민 누구나 조합별 사업 추진 현황과 자금 내역 등 뉴타운·재개발·재건축 전 진행 과정을 인터넷에서 확인할 수 있도록 관련 정보를 망라해 공개하는 ‘클린업 시스템 홈페이지’(cleanup.seoul.go.kr)를 개설했다고 14일 밝혔다.', '이 시스템에는 현행 ‘도시 및 주거환경정비법’(도정법)에 의무적으로 공개하게 돼 있는 용역업체 선정 계약서, 의사록, 공문서, 회계감사 보고서 등 7개 항목의 정보가 일목요연하게 실려 있다.', '이와 함께 시는 조합원이 사업 초기인 조합설립 단계에서 분담금을 얼마나 내야 하는지 알 수 있도록 ‘사업비 및 분담금 추정 프로그램’도 개발해, 이르면 3월부터 클린업시스템에 올릴 예정이다.']
['미국의 전통적 종이언론들이 경영난 등으로 지방조직을 축소하고 지역 언론들은 문을 닫는 가운데 보수적인 연구소·기관(싱크탱크)의 재정적 후원을 받는 인터넷 뉴스매체들이 그 공백을 메우면서 이른바 ‘싱크탱크 저널리즘’ 현상이 나타나고 있다.', '특히 이들 싱크탱크의 지원을 받는 온라인 매체들은 취재영역을 적극적으로 확대하면서 보수적 이념을 확산시키고 있다.', '노스다코타주 공화당 간부 출신의 제이슨 스티브락은 “노트북과 무선랜, 소형 캠코더만 있으면 <뉴욕 타임스> 못지않은 영향력을 행사할 수 있다”며 기존 주류 미디어에 대한 불신이 싱크탱크 저널리즘의 확대를 가져오고 있다고 주장했다.']
['<한겨레> 여론조사에서 2008년 촛불집회 이후 이 대통령에 대한 국정운영 지지도가 50%를 넘어선 것은 이번이 처음이다.', '박성민 ‘정치컨설팅 민’ 대표는 “이 대통령의 높은 지지율은 주요 20개국 정상회의 유치, 아랍에미리트 원전 수주 등으로 국민들의 ‘코리아 브랜드’에 대한 자긍심을 높여주고, 다른 한쪽으로는 중소상인들과의 만남 등 친서민 행보를 이어간 결과”라고 분석했다.', '윤희웅 한국사회여론연구소 팀장은 “응답자는 과거 특정 시점을 기준으로 현재 대통령이 국정운영을 잘하고 있는지 상대 평가를 하게 된다”며 “이 대통령의 경우 2008년 ‘촛불 시위’ 국면에 비해 친서민·중도실용 정책을 강화하는 모습이 (긍정적인) 상승효과를 나타내는 것”이라고 말했다.']
['화제의 영화 <왕의 남자>의 원작으로 잘 알려진 연극 <이>(爾)가 다시 돌아온다.', '폭군 연산이 궁중 광대를 사랑했다는 파격적인 설정의 이 연극은 2000년 김태웅(46·한예종 연극원 교수)씨 작·연출로 초연돼 한국연극협회 올해의 연극상과 희곡상, 연기상, 동아연극상 작품상 등을 휩쓸었다.', '특히 이번 공연은 최근 창작뮤지컬 <내 마음의 풍금>을 만들어 연출가로 영역을 넓히고 있는 오씨가 공길을 연기하는 마지막 무대가 될 것으로 보인다.']
['알리마우아는 어느새 일자리를 얻으려 시골과 주변국에서 온 이들이 모여 사는 ‘가난한 도시 안의 더 가난한 빈민촌’이 돼버렸다.', '이 지역에 사는 409만여명의 사람들 가운데 각각 2%와 1%만이 수도와 하수 시설이라는 ‘호사’를 누린다.', '이 지역에서 2003년부터 선교활동을 하고 있는 이소연(37)씨는 “시골에 가뭄이 들면서 사람들이 미래를 찾아 도시로 쏟아져 들어오지만, 도시에도 그들에게 미래가 없기는 마찬가지”라고 말했다.']
['지난 1일 부산에서 초고층 주거용 오피스텔 화재 사건이 난 뒤로 초고층 아파트에 사는 다수 주민들은 불안하다는 심정을 감추지 못하고 있다.', '인근에 있는 다른 초고층 아파트의 한 주민은 “우리 아파트는 방재시설이 잘 갖춰져 있는 것으로 알고 있다”고 했지만, 구체적인 비상통로 등은 잘 몰랐다.', '소방서가 보유한 고가사다리 장착 소방차는 기껏해야 12~15층까지 닿기 때문에, 이런 고층 아파트에서 불이 나면 각 층에 설치된 소화전을 연결해 진화 작업을 벌여야 한다.']
['한국 천주교 주교회의(의장 강우일 제주교구장)는 ‘4대강 사업’이 자연환경에 치명적인 손상을 입힐 것이라고 우려를 표명하며, “정부가 책임있고 양심적인 길을 선택할 수 있기를 기도한다”고 밝혔다.', '한국 가톨릭 전체를 대표하는 기구인 주교회의의 이런 발표는 4대강 사업에 반대한다는 뜻을 분명히 한 것이어서, 정부의 4대강 사업 강행에 적지 않은 영향을 끼칠 것으로 보인다.', '주교회의는 교회 안팎의 공동 문제를 논의하고 해결책을 찾기 위한 국내 주교 전체의 모임으로, 1980년대 민주화운동 시대 이후 주교회의가 사회 현안에 대해 직접 우려의 목소리를 낸 것은 이례적인 일이다.']
['북한 내부 사정에 정통한 외교소식통은 30일 “내각 부총리로 승진한 강석주가 중국과 러시아를 맡고, 외무성 제1부상이 된 김계관은 미국·일본 등 이른바 ‘적성국’을 맡는 쪽으로 역할을 분담한 것으로 알고 있다”고 말했다.', '이 소식통은 또 “북한 외무성의 국장·부국장급에는 이른바 ‘다음 세대군’의 뛰어난 인재들이 새로 배치됐다”고 전해, 이런 외교라인의 역할 조정에 ‘세대교체’의 측면도 있음을 내비쳤다.', '북한의 이런 외교라인 역할 조정에는 대외전략의 지속과 변화가 함께 내포돼 있을 것이라고 전문가들은 평가했다.']
['채권단과 금융감독당국이 금호그룹 구조조정과 관련해 부실 책임이 있는 박삼구 회장 등 대주주 일가의 경영권을 최소 3년은 보장하기로 해, 외환위기를 계기로 무너지는 듯했던 이른바 ‘대마불사 신화’가 다시 부활하는 것 아니냐는 지적이 나오고 있다.', '채권단이 워크아웃으로 인한 1조7000억원의 충당금 적립과 최소 1조원을 웃돌 전망인 출자전환으로 인해 막대한 손실이 예상되고, 이는 결국 납세자와 예금주의 손실로 돌아온다는 점에서, 대주주에 대한 경영권 인정은 심각한 도덕적 해이를 초래할 수 있다.', '금호석유화학은 금호산업의 지분 19%를 가진 대주주로서 추가출자 등 경영정상화의 책임이 있고, 아시아나항공은 알짜 자회사이기 때문에 함께 워크아웃에 포함시켜 회생을 도모하는 게 더 효율적이라는 것이다.']
['배종혁 수원지검 특수부 부부장 검사는 27일 법무부 주최로 서울 여의도 사학연금회관에서 열린 ‘자본시장 불공정 거래행위에 대한 효율적 규제방안 모색을 위한 심포지엄’에서 금융 비리의 1차 조사기관인 금융감독원(금감원)에 특별사법경찰관(특사경)의 권한을 부여하자고 제안했다.', '배 검사는 “압수·수색·체포·구속의 권한이 없는 금감원의 임의조사로 인해 혐의자들이 출석에 불응하거나, 문답조사를 받은 후 조사 과정에서 지득한 내용으로 서로 말맞추기를 하거나, 증거를 은닉·인멸하는 등의 사례가 다수 발생하고 있다”며 “이는 검찰 수사 단계에서 사안의 실체 규명을 위한 인적·물적 증거를 확보하는 데 심각한 장애 요인으로 작용하고 있다”고 밝혔다.', '실제로 금감원 직원들이 현장에 조사를 나갔다가 회사 쪽의 완강한 저항에 부닥치는 경우가 빈번하다.']
['한화그룹의 비자금 조성 의혹을 수사중인 서울서부지검 형사5부(부장 이원곤)는 17일 그룹 쪽이 계열사를 동원해 비계열사에 수천억원을 부당지원한 정황을 포착하고 수사를 벌이고 있다.', '검찰은 그룹 본사 및 계열사 압수수색과 계좌추적 등을 통해 한화그룹이 3~4년 전 계열사를 동원해 비계열사인 유통업체 씨스페이스에 수천억원의 자금을 부당지원한 정황을 파악한 것으로 알려졌다.', '수사 초기 검찰은 한화그룹 김승연(58) 회장이 차명계좌와 계열사들을 동원해 거액의 비자금을 조성했을 것으로 보고 집중 조사했지만, 수사를 진행하면서 거꾸로 그룹에서 비계열사로 자금을 부당지원한 정황을 포착한 것으로 알려졌다.']
['그런데 국립수목원을 비롯해 황학산수목원, 한택식물원 등 인공증식하는 곳마다 쑥쑥 잘 자라는 단양쑥부쟁이가 자연 상태에선 희귀한 이유가 뭘까.', '결국 홍수로 모래와 자갈이 뒤덮여 다른 식물이 없는 삭막한 강변에서만 단양쑥부쟁이가 근근이 살 수 있었던 것이다.', '전 교수는 “단양쑥부쟁이는 척박한 환경에 살면서도 1년생이 아닌 2년생 전략을 채택하고 있고, 형질이 고정돼 있지 않은 것처럼 보이는 등 앞으로 연구과제가 많다”며 “인공증식이 잘 되더라도, 자생지 보전이 보다 중요하다”고 말했다.']
['대구 지역 스님 40여명으로 구성된 ‘민족문화수호를 위한 비상대책위원회’는 12일 “종교 편향이 심한 김 시장을 상대로 주민소환을 검토중이며, 내년 초 불교신도 2만여명이 참여하는 대규모 규탄대회도 준비하고 있다”고 밝혔다.', '대구시는 국비 308억원 등 모두 828억원을 들여 팔공산 부인사 부근 18만2천여㎡ 터에 대장경 체험장과 목공예 조각공원, 초조대장경연구센터, 대장경숲 등이 들어서는 테마공원을 2015년까지 조성하기로 했으나 현재 사업 추진이 전혀 되지 않고 있다.', '그는 “사업의 취소 여부보다 중요한 것은 우왕좌왕하는 김 시장의 태도 때문에 자칫 불교와 기독교의 종교갈등으로 번질 가능성이 없지 않은 것”이라고 덧붙였다.']
['사랑방조합은 이렇게 해서 탄생한 ‘마이크로크레디트’(무담보 소액대출) 조합이다.', '출자금이 충분히 모이면 주민들은 긴급한 생활자금, 주거비 등의 용도로 10만~15만원 정도까지 소액대출을 받을 수 있다.', '입소문이 퍼지면서 애초 22명이던 조합원이 넉 달 만에 62명으로 3배 가까이 늘었다.']
['중소상인들이 사업조정제도를 활용해 기업형슈퍼(SSM)의 무차별 출점에 제동을 걸었으나, 유통 대기업들이 기업형슈퍼를 가맹점으로 전환한다든지 ‘균일가숍 슈퍼’ ‘슈퍼형 편의점’ 같은 새로운 업태 출점으로 대응해 ‘위장·편법 출점’ 논란이 일고 있다.', '중기청 관계자는 “가맹점은 개인사업자가 운영해 현행법상 규제 근거가 없다”며 “인천시 소상공인들이 가맹점에 대해 사업조정 신청을 했기에 법률 검토를 다시 했는데 역시 사업조정 대상이 아닌 것으로 결론 났다”고 말했다.', '하지만 민주사회를 위한 변호사 모임(민변)은 ‘현행법상 대기업의 실질적 지배를 받는 중소기업도 사업조정 대상이 될 수 있는 것처럼 기업형슈퍼 가맹점도 이에 해당된다’는 법률 검토 의견을 최근 밝힌 바 있다.']
['지난해 10월12일 국회 법제사법위원회의 서울중앙지검 국정감사에선 갑자기 ‘연좌제 논란’이 불거졌다.', '촛불집회 참가자를 입건한 경찰이 당사자는 물론 가족들의 공안기록까지 첨부해 사건을 검찰에 송치하고, 검찰이 또 이 자료를 고스란히 법원에 증거물로 낸 사실이 뒤늦게 밝혀졌기 때문이다.', '결국 법무부가 뒤늦게 문제점을 인정하고 관련 조항을 손질했다.']
['‘1점차 시리즈’였다.', '6-5 삼성 승, 4-3 두산 승, 9-8 두산 승, 8-7 삼성 승, 6-5 삼성 승.', '5-5로 맞선 연장 11회말 2사 만루.']
['최근 위해성 논란이 일고 있는 낙지·문어·꽃게 등의 중금속 농도에 대한 보건당국의 실태조사 결과, 먹어도 인체에 위해가 발생할 가능성은 낮은 것으로 나타났다.', '식약청은 이런 조사 결과를 바탕으로 현재 시중에서 팔리고 있는 낙지·문어와 꽃게·홍게·대게의 몸체와 내장을 같이 먹더라도 납과 카드뮴 섭취로 인한 인체 위해 가능성은 낮다고 밝혔다.', '하지만 식약청은 대게와 홍게, 문어의 경우 다른 연체류와 갑각류에 견줘 내장에 카드뮴 축적량이 4~5배 높아 내장 부위만을 지속적으로 섭취하는 것은 바람직하지 않다고 밝혔다.']
['법원 판결 내용 분석 <문화방송> ‘피디수첩’ 제작진에게 무죄를 선고한 1심 법원은 허위·왜곡보도라며 검찰이 기소한 내용을 모두 “허위사실로 볼 수 없다”며 보도의 객관성을 인정했다.', '법원은 세부 내용 중에 일부 과장된 부분이 있더라도 의도적 왜곡이나 허위가 아닌 이상 보도의 정당성이 인정된다고 강조했다.', '이와 함께 재판부는 “보도 내용 중 피해자들을 지칭해 사회적 평가를 저하시킬 만한 구체적 사실을 적시한 바 없다”며, 정책에 초점을 맞춘 보도를 개인에 대한 명예훼손으로 쉽게 연결시킨 검찰의 자의적 행태를 지적하기도 했다.']
['국무총리실 산하 공직윤리지원관실의 ‘민간인 불법사찰’ 의혹 사건을 수사하고 있는 서울중앙지검 특별수사팀(팀장 오정돈 형사1부장)은 이르면 15일 사찰 행위의 핵심인 이인규(54) 지원관을 불러 조사할 예정이다.', '검찰은 이들에 대한 보강 조사가 어느 정도 마무리됨에 따라 이르면 15일 이번 사건의 핵심으로 꼽히는 이 지원관을 불러 민간인 사찰의 배경과 지시자, ‘윗선’ 보고 여부 등을 확인할 계획이다.', '검찰은 이와 함께 지원관실이 민간인 사찰에 나선 이유를 파악하는 데도 수사력을 모으고 있다.']
['금융당국과 은행권은 올해 초 ‘사외이사 모범규준’을 도입해 관련 규정을 대폭 강화했다.', '20일 은행연합회가 공시한 케이비·신한·하나·우리 등 4대 금융지주사의 사외이사 활동 내역을 보면, 올해 주총 이후 사외이사들이 이사회 안건에 대해 반대 의견을 내거나 이사회 안건이 부결된 경우는 단 한 건도 없었다.', '사외이사 활동 내역에 대한 공시도 형식적이란 지적이 나온다.']
['민주당의 새 원내대표에 재선인 박지원 의원(전남 목포)이 선출됐다.', '박 의원은 당선인사에서 “10년 집권경험을 가진 성숙한 민주당으로서 원내투쟁의 방법도 많은 변화가 있어야 한다”며 “투쟁과 협상을 적절히 배분하는 정치력을 발휘해 민주당을 지키고 국민에게 신뢰받는 민주당을 만들겠다”고 밝혔다.', '이날 박 의원의 원내대표 당선으로 18대 국회의 3기 여야관계는 김영삼 전 대통령의 상도동계(김무성 한나라당 원내대표)와 김대중 전 대통령의 동교동계(박지원 민주당 원내대표)의 손에 달리게 됐다.']
['오는 1일 완전 개통하는 경부고속철도(KTX)는 특히 영남지역 주민들의 삶과 지역경제 등에 큰 영향을 줄 것으로 보인다.', '경북 경주 시민들은 버스나 승용차로 60여㎞ 떨어진 대구나 경남 밀양까지 가야 고속철도를 이용할 수 있었지만, 이제는 2시간이면 서울 나들이가 가능해졌다.', '인접 지역의 유동인구·물량을 흡수하는, 이른바 ‘빨대효과’에 따라 유리해질 분야와 불리해질 영역을 구분하며 대책 마련을 서두르고 있다.']
['부자 감세 연장 논란을 불러왔던 미국의 감세 연장 법안이 16일 마지막 관문인 하원을 통과했다.', '더딘 회복을 보이고 있는 경제에 활력을 불어넣어야 하고 시한 연장이 안 될 경우 중산층을 포함한 모든 미국 가정이 평균 3천달러의 세금폭탄을 맞게 되는 상황은 피해야 한다는 것 때문이었다.', '그러나 이런 감세 연장 합의는 “워싱턴 정계가 장기적으로 재정적자의 위기를 가속화시킬 세금 감면과 지출 확대의 사이클에 갇혀 있음을 보여준 것”이라고 <뉴욕 타임스>는 지적했다.']
['승리를 위해서는 공천 과정의 잡음을 최소화해 총력전에 나서야 하지만, 당내 선거 주도권을 둘러싼 계파간 갈등이 만만찮기 때문이다.', '한나라당은 최근 세종시 문제로 더욱 깊어진 ‘친이명박계’와 ‘친박근혜계’의 갈등을 어떻게 해소하느냐가 과제다.', '민주당은 ‘호남 공천개혁’ 문제로 시끄럽다.']
['2011학년도 대학수학능력시험(수능) 채점 결과 모든 영역에서 지난해와 견줘 표준점수가 상승함에 따라, 중위권 학생들의 입학 경쟁이 치열할 것으로 전망된다.', '이 때문에 오는 17일부터 시작되는 정시모집 지원 때는 수능영역별 반영 비율과 가산점 등 대학별 전형요소를 꼼꼼히 따져 전략을 짤 필요가 있다.', '이에 대해 김성열 한국교육과정평가원장은 “최상위권을 변별하는 게 수능의 목표는 아니기 때문에 내년에는 올해보다 어렵지 않게 출제하려고 여러 가지로 분석중”이라고 말했다.']
['한나라당 의원 10여명이 29일 같은 당 조전혁 의원의 전국교직원노동조합 교사 명단 공개를 지지하며 동참하기로 해, 전교조 명단 공개를 둘러싼 논란이 커질 전망이다.', '서울 남부지방법원은 지난 27일 교원단체·노조 가입 교원 명단 공개금지 가처분 결정을 어기고 자신의 누리집에 전교조 명단을 공개한 조 의원에게 이를 중단하지 않으면 하루 3000만원씩을 전교조에 지급해야 한다고 결정했다.', '법원 결정 뒤 한나라당은 “입법부의 국회의원을 무시한 조폭 판결”(정두언 의원), “사법부 전체를 난폭하고 무원칙하게 보이게 하는 일부 판사들의 개인적 판결”(김영선 의원)이라며 강력 반발했다.']
['간 총리는 지난 17일 “자민당이 제안한 세율 10%를 참고로 하여 (소비세) 증세안을 마련하겠다”고 밝혔다.', '지난 11일 출범 이후 70%에 육박하는 정도까지 급등했던 내각 지지율은 최근 조사에서 제동이 걸렸다.', '민주당은 소비세의 역진성(소득이 적은 사람일수록 소득 대비 세금이 더 많은 특징)에 따른 부작용을 차단하는 쪽에 초점을 맞추고 있다.']
['김 전 대통령은 “김구 선생은 독립투사였고 절세의 애국자였지만 정치인으로는 아쉬운 점이 있었다”고 평가했다.', '김 전 대통령은 “나는 그 말이 참으로 고마웠다…사과는 독재자의 딸이 했지만 정작 내가 구원을 받는 것 같았다”고 밝혔다.', '자신의 일생일대 업적인 남북화해 정책을 역류한 이 대통령에 대한 배신감도 표출했다.']
['원유순(53)씨의 창작동화 <까막눈 삼디기>(이현미 그림·웅진주니어)가 출간 10년 만에 100쇄를 찍었다.', '<까막눈 삼디기>의 100쇄 돌파는 초등 저학년 동화 분야에서 황선미의 <나쁜 어린이 표>(웅진주니어)에 이은 두번째 기록이다.', '글을 읽을 줄 몰라 반 아이들한테서 놀림을 받는 아이 ‘삼디기’(엄삼덕)와 어느 날 전학을 와서는 동화를 읽어주고 글을 깨치도록 돕는 ‘보라’의 우정이 주된 얼개다.']
['민주당은 14일 의원총회에서 현재의 강령·정책에 있는 ‘중도개혁주의’를 삭제하고 진보적 정책을 강화하기로 의견을 모았다.', '당시 민주당 민주정책연구원은 “중도개혁은 민주당의 오랜 가치이자 목표였다”며 “이제 진보적 가치를 바탕으로 시대정신을 투영한 새로운 해법을 제시해야 한다”고 지적했다.', '문 의원은 “다만 강령·정책에 ‘진보’라는 단어를 명시할 경우 당의 발목을 잡을 수 있어 ‘중산층과 서민을 위한 정당’으로 표현하기로 했다”고 덧붙였다.']
['‘천안함 외교’ 실패에다 최근 남북 및 한-중 관계 약화, 이란 제재 문제와 한-리비아 갈등으로 불거진 아랍·중동 외교의 난맥상 등으로 인해 쇄신할 필요가 있었기 때문이다.', '하지만 이명박 대통령은 지난달 4기 청와대 참모진을 개편하면서 김성환 외교안보수석 등 외교안보 라인을 전혀 손대지 않은 데 이어 이날 외교안보 3개 부처 장관들도 모두 유임시켰다.', '한-미 동맹 중시와 대북압박을 계속하겠다는 의미를 대내외적으로 천명한 것이다.']
['이날 윤씨는 마포대교 아래서 서강대교의 밤섬 탐조대까지 시민들과 함께 걸으면서 밤섬의 역사와 생태에 대해 알아보는 프로그램의 길잡이로 나섰다.', '윤씨는 개인적으로도 생활 속의 환경운동을 꾸준히 실천하고 있었다.', '“작은 실천이 세상을 바꾼다고 생각해요.']
['하지만 정보공개가 활성화된 미국, 영국, 오스트레일리아 등에선 시민이 청구한 정보만을 공개하는 수동적인 방식이 아니라 공공기관이 먼저 정보를 공개하고 이를 시민이 쉽게 활용할 수 있는 방안들이 도입되고 있다.', '국내에서도 사회디자인연구소 등이 이를 본떠 지난 3월 ‘이 거리를 바꾸자’란 누리집을 개설해 운영중이다.', '하승수 소장은 “시민들의 관심도가 높은 공공정보를 우선적으로 공개하고 이를 제대로 활용하는 데 초점을 맞춰나가는 게 정보공개제도의 세계적인 추세”라며 “시민들의 정보공개청구가 활성화되면, 우리 사회도 좀더 빨리 이런 방향으로 나아갈 수 있을 것”이라고 말했다.']
['주요 20개국(G20) 정상회의가 개막한 11일, 회의가 열리는 서울 강남구 삼성동 코엑스는 외부인의 출입을 철저히 봉쇄해, 그야말로 도시 한가운데 떠 있는 섬 같았다.', '삼엄한 경비로 인한 시민들의 불편 호소도 계속됐다.', '한편 코엑스 주변은 12일 0시부터 밤 10시까지 일반인들의 출입이 통제된다.']
['조 감독은 체력, 기술, 전술 3가지 포인트별로 서귀포 훈련을 활용했다.', '시즌을 끝낸 국내파, 일본파 선수들의 컨디션 유지를 위해서는 강도 높은 체력훈련이 필요했다.', '박지성(맨체스터 유나이티드), 이청용(볼턴), 기성용(셀틱) 등 중원의 핵과 어울릴 최적의 조합을 찾는 데도 주력했다.']
['31일 첫방송을 시작하는 문화방송 주말드라마 <글로리아>(연출 김민식 김경희, 작가 정지우)의 배경은 달동네, 재래시장 한쪽 구석에 있는 오래 묵은 나이트클럽 ‘추억 속으로’이다.', '작가의 기획의도처럼 나진진의 주변 인물들은 “빠르게 잘 살아가는 사람들과 느려서 못 쫓아가는 사람들”로 명확히 구별된다.', '가난한 소시민의 성공 판타지를 자극하면서도 현실성을 담보해내는 쉽지 않은 작업이 시작된 셈이다.']
['이 다큐의 올해 들어 세번째 이야기인 ‘크리스마스의 기적’은 태어나자마자 버려진 아이들이 ‘가정’을 찾아가는 과정을 그렸다.', '‘휴먼 다큐 사랑’을 꿰는 주제는 ‘가족 사랑’이다.', '‘크리스마스의 기적’은 입양을 원하는 어른이 아닌 입양될 아이가 주인공이 돼 부모를 찾아간다.']
['복지국가의 꿈은 사라지고 공공부문 임금 동결과 연금 삭감, 증세, 고용 유연화 등의 불안이 그리스를 엄습하고 있다.', '파판드레우 총리의 집권에는 사회민주주의 정책에 대한 지지도 한몫을 했지만, 3대째 내려오는 엘리트 정치인에 대한 기대도 담겨 있었다.', '안드레아스에게 자문을 해줬던 제임스 페트러스 빙엄턴 뉴욕주립대 교수는 <알자지라> 인터넷판 기고에서 파판드레우 가문의 통치를 “그리스의 비극적 어릿광대극”이라고 깎아내렸다.']
['‘민간 자율 심의기구’를 내건 방송통신심의위원회(방통심의위)가 사실상 국가의 인터넷 검열기구라는 지적이 국가기관에서 제기되며 존립 근거가 뿌리부터 흔들리고 있다.', '국가인권위는 현행 심의제도는 인터넷 게시글을 삭제할 때 게시자에게 미리 알려주거나 의견을 낼 기회도 주지 않아, 적법하지 않고 표현 자유도 침해한다고 밝혔다.', '국가인권위는 헌법재판소 결정을 인용해 “방통심의위 운영이 대통령령으로 규정돼 있으며, 위원을 대통령이 위촉하고 운영경비를 국가가 지원하기 때문에 실질적인 행정기구”라고 밝혔다.']
['군 당국은 16일 새벽 1시30분까지 36구의 주검을 찾아내 모두 신원을 확인했다.', '인양된 천안함의 절단면은 그물망이 씌워져 정확한 상태를 가늠하기 어려웠다.', '함미 인양이 마무리되면서 민·군 합동조사단의 정밀조사도 본격화했다.']
['지난 5월 한 달 동안 하니 사이트를 찾은 누리꾼들이 가장 많이 본 기사는 한 편의 촌극으로 끝난 ‘조전혁 의원 구하기 콘서트’ 소식이었습니다.', '누리꾼들이 두 번째로 많이 본 기사는 지방선거를 앞두고 “원칙과 상식이 통하는 세상을 위해 꼭 투표하자”는 노무현 전 대통령 누나의 소식이었습니다.', '촛불시위 2주년을 회고하면서 “반성하는 사람이 없다”는 다소 황당한 발언을 했던 이명박 대통령도 누리꾼들의 구설에 올랐습니다.']
['글로벌 경제위기 1년 동안 국내 500대 상장기업의 고용이 줄어든 것으로 나타났다.', '인사·교육 전문 월간지인 ‘에이치아르 인사이트’(HR Insight)는 매출액 기준 국내 500대 상장기업을 대상으로 글로벌 금융위기가 몰아닥친 2008년 하반기부터 2009년 상반기 말까지 1년 사이의 고용변화를 조사한 결과, 전체 고용인원이 91만2002명에서 90만7165명으로 4847명(0.53%)이 감소했다고 14일 밝혔다.', '이는 대기업들이 이명박 정부 출범 이후 경제 살리기를 내세워 감세와 규제완화 등 각종 혜택을 얻어내고, 지난해 전국경제인연합회 주도로 대졸 초임 최대 28% 삭감과 기존 임직원 임금반환을 단행하며 고용안정과 채용 확대를 약속했으나, 실제로는 일자리를 줄였음을 보여준다.']
['‘현역 프리미엄’과 ‘대안부재론’을 앞세운 한나라당의 현역 단체장들이 여전히 앞서고 있지만 야권 후보들과의 격차가 점점 좁혀지는 추세다.', '■ 서울시장 대혼전 한나라당 소속 오세훈 서울시장은 야권 후보들이 난립하는 구도에선 13.9%포인트 차이로 한명숙 민주당 예비후보를 앞서는 것으로 나타났다.', '경기도지사 선거전의 관심사는 한나라당 소속 김문수 지사에 맞설 야권 후보가 누구냐로 모아지고 있다.']
['경차부문 2위인 마티즈 크리에이티브가 엘피지(LPG) 모델과 수동 모델을 내놓고 라인업을 확대하면서 다시 한번 기아차 모닝에 도전장을 냈다.', '지엠대우는 새 모델 출시에 맞춰 마티즈의 모든 트림에 동반석, 사이드 에어백을 기본사양으로 채택하고 파워 스티어링 등 편의사양도 기본으로 장착해 상품성을 높였다.', '■ 모닝은 연비와 가격으로 승부 기아차 모닝은 최근 연비를 높이고 엘피지 모델의 성능을 가솔린과 비슷한 수준으로 높인 ‘모닝 에코플러스’ 모델을 내놨다.']
['김 사장은 ‘맞춤식 수제 축구화’를 만드는 장인이다.', '김 사장과 축구화의 인연은 1974년으로 거슬러 올라간다.', '남북체육교류협회의 권유로 2008년 평양을 방문해 북한 4·25축구단 여자 선수들 25명의 축구화 제작을 요청받았다.']
['득음의 경지에 오르기 위해 소리꾼들은 깊은 산, 폭포 밑, 동굴 등에서 여러 해에 걸쳐 목에서 피가 나도록 소리를 질러서 수련을 했다.', '한국문화재보호재단이 판소리의 최고 경지인 득음에 오른 5대 명창을 초청해 오는 7일부터 11일까지 닷새간 매일 저녁 8시 서울 삼성동 중요무형문화재전수회관에서 ‘득음-5대 명창 눈대목’ 특별 공연을 마련한다.', '그래서 일반 관객들이 부담 없이 공연을 즐길 수 있도록 3~5시간씩 걸리는 완창이 아니라 주요 대목만을 골라 제자들과 번갈아 1시간30분간 선보이는 눈대목 공연으로 기획했다.']
['정부의 4대강 사업에 맞서, 민주당이 11일 보와 대규모 준설 반대, 수질개선, 지류·소하천 정비 등을 뼈대로 하는 ‘4대강 살리기’ 대안을 발표했다.', '민주당이 이날 내놓은 대안을 보면, 4대강 총사업비 22조원 중 절반가량(10조2131억원)을 차지하는 낙동강의 경우 댐 건설, 자전거도로, 하굿둑 증설 같은 사업을 중단함으로써 5조2351억원을 절감하고, 절약분 중 2조9554억원을 공단 유해물질 관리사업, 강변 저류지 조성사업, 소하천·지류를 대상으로 한 하천재해예방사업 등에 투입하는 내용이다.', '한강에 대해선 인공조경사업, 자전거도로, 위락시설 유치 등은 수도권 2300만명 식수원으로 쓰이는 한강물의 수질을 위협한다고 보고, 한강 사업비 3조4450억원 중 1조86억원을 절약해, 비점오염원(농경지 배수나 도로 배수 등 경로를 특정하기 어려운 오염 원인) 제거 등 하천수질개선사업 등에 8696억원을 투입하자고 제안했다.']
['최근 시구의 트렌드는 단연 미녀 스타다.', '이런 ‘트렌드’의 원조가 바로 두산이다.', '이런 마케팅에 힘입어 지난해 두산 홈경기가 열린 잠실구장을 찾은 관중은 105만3966명으로, 롯데와 엘지에 이어 세번째로 100만명을 돌파했다.']
['케이비금융지주 회장직은 부와 명예를 함께 거머쥘 수 있는 자리다.', '케이비금융은 3월 말 현재 자산 규모 325조6000억원에 이르는 국내 최대금융그룹이다.', '금융권의 최대 ‘돈줄’을 쥐고 있으니 재계·정치권에 끼치는 영향력도 무시 못한다.']
['미디어 비평 단체 ‘미디어 내일’의 청소년 비평단 10명이 지상파 8개 드라마를 한 달 동안 점검, 아들 선호사상 등 21세기에 맞지 않는 시대착오적인 요소들이 가득하다는 보고서를 내놨다.', '청소년 비평단은 7월12일부터 8월8일까지 4주 동안 방영된 에스비에스(SBS) <자이언트> <이웃집 웬수> <나쁜 남자>, 문화방송(MBC) <글로리아> <민들레 가족>, 한국방송(KBS) <결혼해주세요> <제빵왕 김탁구> <구미호: 여우누이뎐>에 나타난 가족의 모습을 조사했다.', '청소년 비평단은 “청소년들이 부정적인 가족의 모습을 반복해서 보게 되면 어느 순간 무뎌져서 문제점조차 발견하지 못할 것”이라면서 “요즘 청소년들이 티브이를 보는 시간은 주로 밤 10시 이후이기 때문에 이 시간에 가족의 참모습이 무엇인지, 우리 가정이 어떤 모습으로 발전해야 하는지를 따뜻하게 그리는 드라마를 보고 싶다”고 호소했다.']
['위키리크스의 폭로를 통해 미군의 민간인 오인사격으로 195명이 숨지고 파키스탄 정보기관(ISI)이 탈레반을 지원한 사실이 공개됐기 때문이다.', '<뉴욕 타임스>는 “이번 문건 유출은 버락 오바마 대통령이 아프간전 재검토를 마치는 올해 말까지 국민들과 의회의 지지를 현재와 같이 유지하는 것을 더욱 어렵게 만들었다”고 전했다.', '<월스트리트 저널>은 파키스탄 정보기관(ISI)이 최근 들어 아프간전에 협조하는 상황에서 문건이 공개돼 미국 정부를 곤혹스럽게 하고 있다고 전했다.']
['올해 대구국제뮤지컬페스티벌 개막작으로 화제를 모은 멕시코의 대형 뮤지컬 <앙주>가 14일 저녁 대구 오페라하우스 대극장에서 국내 첫선을 보였다.', '16세기 격동의 프랑스 왕실을 배경으로 권력을 향한 암투와 사랑, 종교 분쟁을 록 음악이 바탕이 된 멕시코 팝 선율로 버무린 음모극이다.', '올해 4번째를 맞는 대구뮤지컬페스티벌은 7월5일까지 폐막작인 오스트레일리아(호주)의 <사파이어>와 미국의 <아카데미> 등 국외 4편과 국내 5편의 공식초청작을 비롯해 <번지점프를 하다>, <풀하우스> 등 국내 창작지원작 6편, 대학생뮤지컬페스티벌 본선 진출작 10편 등 26편을 공연한다.']
['이창화 전 청와대 행정관(국정원에서 파견)의 사찰을 받은 것으로 지목된 당사자들의 반응은 미묘하게 엇갈렸다.', '정 의원은 “이창화 전 행정관이 나와 내 처를 사찰한다는 얘기를 듣고 청와대에 강력하게 항의했었다”며 “당시 청와대는 이 전 행정관을 국정원으로 복귀시키려 했으나 김성호 전 원장이 ‘나를 사찰했던 인물을 받아들일 수 없다’고 해 총리실로 갔다가 원세훈 원장 취임 뒤 국정원에 복귀했다”고 말했다.', '한나라당 초선모임인 ‘민본21’ 소속 의원들은 이날 주례 모임에서 청와대 대포폰, 이창화 전 행정관 사찰 의혹 등에 대해 검찰이 엄정하게 재수사해야 한다고 의견을 모았다.']
['4대강 사업이 한창인 금강 둔치에서 멸종위기 야생동물 2급인 맹꽁이들의 서식지가 발견돼 이 일대의 공사가 중지된 사실이 드러났다.', '지난 22일 현장을 둘러본 ‘양서류 전문가’ 문광연 대전 중일고 생물교사는 “20~30㎝ 깊이의 고인 물이 있고 벌레 같은 먹잇감이 많은데다 사람의 출입이 뜸한 곳이라 맹꽁이의 서식지로는 안성맞춤”이라며 “차단줄 바깥에도 맹꽁이가 서식하고 있을 가능성이 있어 보존구역을 더 넓힐 필요가 있다”고 말했다.', '대전국토청은 지난 12일 금강유역환경청에 ‘조치 계획서’를 보내 “맹꽁이 발견이 가능한 내년 6~8월에 정밀조사 및 전문가 자문을 통해 이주계획 등 보호 방안을 수립·시행할 계획”이라고 밝혔다.']
['■ 흑자전환 기대 속 매각작업 탄력 1년의 세월이 흐른 뒤, 쌍용차는 적어도 외형적으로는 매우 빠르게 정상화의 길을 걷고 있다.', '가장 큰 걸림돌로는 무엇보다 경영악화의 주원인이었던 경쟁력 부족이 꼽힌다.', '쌍용차와 마찬가지로 거의 ‘문닫을’ 지경에까지 몰렸던 사브는 네덜란드에 본사를 둔 소규모 고급차 생산회사 스피케르(Spyker)에 인수된 뒤 중국진출을 선언하는 등 활발한 시장확대 정책을 펴고 있다.']
['학교 내부 비리를 고발한 서울 양천고 전 교사 김형태(45·서울시 교육의원)씨에 대한 해임 처분은 위법하므로 취소해야 한다는 법원의 판결이 나왔다.', '김씨는 2008년 4월 정아무개(77) 재단 이사장 등이 학교 돈을 횡령하는 등의 방식으로 수십억원을 챙겼다는 의혹을 서울시교육청에 제보했다.', '김씨는 이에 불복해 교과부에 교원소청심사를 청구했고, 교원소청심사위원회가 지난해 9월 “파면을 해임으로 변경한다”고 결정하는 데 그치자 ‘해임 처분도 과중하다’며 소송을 냈다.']
['태극마크 한번 달지 못했던 무명의 그가 이번 시즌 눈부신 활약으로 신한은행을 마침내 단독선두로 이끌었다.', '이연화는 18일 반 경기 차 선두인 용인 삼성생명과의 경기에서 1쿼터에만 10점을 쏟아부으며 팀의 68-63 승리를 이끌었다.', '그는 이번 시즌 평균 31분37초를 뛰며 평균 16.1점을 넣었다.']
['진보 교육감 당선자들의 이런 태도는 ‘자율과 경쟁’으로 압축되는 이명박 정부의 교육정책 기조와는 차이가 커, 앞으로 교육 현장에서 적지 않은 진통이 예상된다.', '곽노현(서울)·김상곤(경기)·민병희(강원)·장휘국(광주)·김승환(전북)·장만채(전남) 교육감 당선자는 이날 <한겨레>와의 통화에서 △민주노동당 가입 전교조 교사 대량 징계 △자율형사립고 100개 설립에 대해 반대 방침을 분명히 했다.', '또 이들은 ‘일제고사의 표집형 전환’을 원칙으로 제시하고, 교과부와 일제고사 권한 문제를 협의하겠다고 밝혔다.']
['북아현동, 홍파동, 하왕십리동뿐만 아니라 교남동, 길음동, 미아동 등 서울의 옛길과 뒷골목이 뉴타운 등 재개발에 부서지고 있다.', '옛길의 대명사격인 종로1가 피맛골도 최근 재개발로 사실상 사라졌다.', '뉴타운, 재개발, 재건축 등의 전면철거 방식의 도시환경정비사업은 전통적인 도시구조를 해체하고 골목길 중심의 마을과 동네를 없애고 있다.']
['23일 여의도의 한 음식점에서 열린 486 모임엔 송영길 인천시장 당선자와 최재성·조정식·강기정·백원우 의원, 임종석·우상호·윤호중·오영식 전 의원 등 원내외 13명이 참석했다.', '이들은 친목 도모 수준을 넘어 당에서 적극적 역할을 담당하는 조직체로 모임을 발전시키자는 데 의견을 모은 것으로 알려졌다.', '야권연대에 대한 국민적 열망에 부응하도록 당내 여론을 움직이는 것도 이들에게 주어진 숙제다.']
['주가는 1700대로 올라섰는데, 국내 주식형펀드 자금이 대량으로 빠져나가는 이른바 ‘펀드런’ 현상이 가속화하고 있다.', '당시 은행을 통한 펀드 판매가 허용되면서, 펀드를 예금처럼 생각하고 가입했다가 미국발 금융위기로 주가가 폭락하자 끙끙 앓던 투자자들이 주가가 어느 정도 회복세를 보이자 재빨리 손을 털고 있는 것이다.', '이날 자산운용사 사장들은 긴급 대책회의를 열어 금융투자협회에 주식형펀드 환매 특별대책반을 설치해 운영하기로 결의했다.']
['<당대비평> 기획위원으로 활동중인 민중신학자 김진호 목사가 <예수의 독설>에 이어 2년 만에 내놓은 <급진적 자유주의자들>(동연 펴냄)은 <요한복음>에 대한 관념적이거나 속류화된 해석 체계를 낱낱이 해체함으로써 텍스트가 내장한 본래의 불온함과 전복성을 되살리려는 필사적 노력의 산물이다.', '이 텍스트를 낳고 유통시킨 신앙공동체가 1세기 말의 예수파 무리들 가운데 가장 기이한 소수집단, 요즘 말을 빌려 얘기하자면 ‘급진적 자유주의자들’의 동아리였기 때문입니다.”', '이를 통해 기독교가 얻은 것은 폭력성과 배타성이요, 그것이 가장 극단적인 형태로 표출되는 곳이 한국이다.']
['주택금융공사가 기존 보금자리론 상품보다 대출금리를 인하한 ‘유(u)보금자리론’의 대출 접수를 14일부터 시작한다.', '유보금자리론은 주택금융공사가 직접 채권을 관리해 대출 원가를 낮춘 상품으로, 시중은행 지점에서 신청하는 기본 상품인 ‘티(t)보금자리론’보다 금리가 0.4%포인트 낮고, 인터넷 전용 상품인 ‘이(e)보금자리론’보다도 0.2%포인트 낮다.', '유보금자리론을 이용하기 위해서는 우선 보금자리론 누리집(www.e-mortgage.co.kr)에서 대출상담을 신청하면 된다.']
['태극마크를 단 이들은 19일 새벽(한국시각) 밴쿠버 패럴림픽센터에서 열린 밴쿠버 겨울장애인올림픽(패럴림픽) 휠체어컬링 예선 풀리그 마지막 9차전에서 독일을 9-2로 완파하고 예선 3위(6승3패)로 4강에 올랐다.', '국내 15개 팀이 국가대표 선발전을 치러 단일팀(원주 연세드림)으로 함께 태극마크를 단 이들은 “눈빛만 봐도 작전이 통하는 조직력이 있기에 열악한 환경도 딛고 일어설 수 있었다”고 했다.', '선수들은 대부분 재해연금이나 생활보호 지원금으로 생계를 꾸려가면서도 휠체어컬링을 포기하지 않았다.']
['전남대 공익인권법센터장도 맡고 있는 안 교수가 2007년부터 일선 교사를 대상으로 한 ‘인권교육’ 직무연수 프로그램을 마련한 것도 이러한 편견을 깨는 데 교육이 중요하다고 판단했기 때문이다.', '그는 “서로 존중하고 존중받는 인권의식은 청소년기에 길러주는 것이 가장 효과적”이라며 “교육의 세 주체 가운데 한 당사자인 교사들이 인권문제에 대해 성찰하면 학생들의 인권 감수성도 쑥쑥 올라간다”고 덧붙였다.', '안 교수는 “철학 없는 교육이 이루어지고 있는 한국의 현실에 대해 생각해보고, 인권 문제의 근원적 원인이 어디에서 시작되는지를 따져보며, 인권교육의 원칙과 방법론도 함께 찾는 자리”라고 소개했다.']
['북한군의 남하 속도를 늦추려고 당시 용산역(지금의 용산 민자역사) 뒤편에 있던 철도 조차장과 공작창을 부숴버리기 위해 출격한 미국 극동공군 폭격기사령부 산하의 B-29 중폭격기 50여대가 서울 하늘을 뒤덮고 있었다.', '특히, 용산 폭격의 직접 피해 지역인 용산구는 전체 사망자 2709명 가운데 58.6%인 1587명이 피폭 사망자인 것으로 확인됐다.', '김성칠 서울대 사학과 교수는 회고록에서 “용산과 살을 맞대고 있는 해방촌 사람들 수천명이 맹폭을 입고 무고하게 죽었다”고 적었고, 소설가 이범선은 작품 <오발탄>(1959년)을 통해 용산 폭격의 충격을 이기지 못하고 정신이상자가 된 주인공 송철호 어머니의 비극을 고발했다.']
['최근 국토해양부가 관련 규제를 대폭 완화해 건설을 촉진하기로 한 ‘준주택’과 ‘도시형생활주택’에 대한 관심이 높아지고 있습니다.', '새 법은 1~2인 가구 확대 추세, 고령화 등을 반영해 ‘오피스텔’, ‘노인복지주택’, ‘고시원’을 준주택으로 정했습니다.', '준주택 분류로 가장 큰 변화가 일어난 것은 오피스텔입니다.']
['김철민 경기 안산시장은 지난 27일 경기도청에서 “안산나들목 인근 상록구 양상동 159-4 ‘서락골’ 7만5000여㎡에 700억원을 들여 화장로 6기와 봉안당 3만위, 편의시설 등을 갖춘 추모공원을 2014년 상반기까지 완공하겠다”는 ‘안산추모공원 입지 확정계획’을 밝히면서 추진 과정에서의 어려움을 털어놨다.', '하지만 당장 시 자체 조사에서 안산추모공원 후보지 경계 320m 밖 46가구 중 10가구인 21.7%만 건립에 찬성했고 민주당과 한나라당 등 해당 지역 정치권은 절차상의 문제를 들어 백지화를 요구하는 등 ‘후폭풍’도 거세다.', '안산시는 일단 내년 초 주민과 시민단체, 전문가 등 50여명 안팎의 추모공원 건립 민관협의체를 구성해 피해 주민들의 보상 등에 나서기로 했다.']
['■ 직선의 단순화 2006년 독일 폴크스바겐의 수석 디자이너였던 페터 슈라이어 디자인총괄 부사장이 영입된 뒤 기아차가 내세우는 콘셉트다.', '■ 곡선의 조화 반면 요즘 현대차가 들고나온 디자인 콘셉트는 다소 난해하다.', '구상 한밭대 교수(산업디자인학)는 “기아차의 디자인 철학이 독일 기능주의 미학에 바탕을 두고 있다면, 현대차는 자연과의 합일을 중시하는 동양적인 가치를 추구한다고 볼 수 있다”고 분석했다.']
['일단 눈비에 젖은 부츠는 마른 수건으로 닦아낸 뒤 그늘에서 천천히 말려 오염된 부분을 잘 털어내는 게 기본이다.', '양털부츠는 처음 신기 전에 스웨이드 겉면에 전용 방수 스프레이를 뿌려주는 게 좋다.', '양털부츠 같은 겨울철 신발 관리는 이처럼 까다롭지만, 수고스러움을 덜어주는 도우미 상품들도 많이 나와 있다.']
['용산참사 이후 이 사건의 근본 원인인 재개발·재건축 제도 개선에 머리를 맞대온 시민·인권단체들이 최근 ‘강제퇴거금지법’(이른바 용산참사방지법) 제정안을 마련했다.', '시민사회단체들이 참여하고 있는 ‘용산참사 2주기 범국민 추모위원회’는 다음달 참사 2주기에 앞서 이 법안에 대한 공청회와 대대적인 제정운동 등 입법 촉구를 위한 다양한 활동에 나설 계획이다.', '이들이 만든 법안은 먼저 △강제퇴거를 막기 위해 ‘모든 사람은 주거권을 가진다’는 점을 처음으로 명시하고 △거주민들에게 재정착 대책을 보장하는 한편 국가·지방자치단체의 상담을 의무화하는 내용을 담았다.']
['그는 후텐마 기지 문제와 관련해 “미국에 의존하는 안전보장이 앞으로 50년, 100년 계속될 수 있다고는 생각하지 않는다”며 “일본의 평화를 일본인 자신들이 만들 때를 구하지 않으면 안 된다”고 말했다.', '동북아 공동체론에 대한 강조도 잊지 않았다.', '그는 또 자신의 별명이 “‘우주인’인 이유는 내가 지금 일본의 모습이 아니라 5년, 10년 뒤 일본의 모습을 줄곧 이야기해왔기 때문이라고 생각한다”며 “5년, 10년 뒤에는 국민 여러분이 하토야마가 이야기하는 말의 뜻을 알아줄 때가 온다고 확신한다”고 말했다.']
['김주영씨는 15~18일 경북 울진군에 남아 있는 보부상들의 옛길을 답사하며 <객주> 주인공들의 발길과 마음길을 더듬었다.', '6·25 전쟁 직후까지도 보부상들과 그들의 후예라 할 선질꾼(지게에 짐을 져 나르던 이)들의 경로였던 이 길에 지금은 ‘금강소나무숲길’이라는 이름이 붙어 있다.', '나흘에 걸친 답사를 마친 김주영씨는 “보부상길은 사람과 물자가 오가고 역사와 문화가 아로새겨진 길이기 때문에 걷지 않고 보고만 있어도 무궁한 이야기가 흘러나온다”며 “주인공 천봉삼과 월이가 어딘가로 떠나는 것으로 처리된 <객주> 9권의 이야기를 이어서, 울진 보부상길을 무대로 삼은 제10권을 쓸 생각”이라는 말로 보부상길 복원 프로젝트에 방점을 찍었다.']
['질병관리본부는 지난 27일 고열과 근육통으로 병원을 찾은 30살 남성이 지난해 ‘신종 인플루엔자 A’(신종 플루)로 불렀던 캘리포니아 에이(A)형 독감에 걸린 것으로 의심돼 항바이러스제를 처방받았으나 지난 29일 숨졌다고 30일 밝혔다.', '질병관리본부는 지난해 인플루엔자 대유행 때와는 달리 확진 및 사망에 대해 의료기관이 보고할 의무가 없기 때문에 정확한 현황 파악이 어렵지만, 이 남성이 올겨울 들어 국내에서 감염된 것으로 보이는 첫 보고 사례라고 설명했다.', '질병관리본부는 최근 인플루엔자 의심 환자 비율이 전체 외래환자 1000명 가운데 23명으로 지난해 최고치(44명)에 견줘 절반 수준이기는 하지만 유행 수준인 2.9명을 크게 넘어서고 있기 때문에 확인되지 않은 사망자가 더 있을 것으로 추정하고 있다.']
['진보적 문인 단체인 한국작가회의(작가회의)가 최근 물의를 빚은 한국문화예술위원회(문예위)의 ‘확인서’ 제출 요구에 맞서 문예위 보조금을 받지 않고, 현 정부의 민주주의 후퇴 등에 대한 ‘저항의 글쓰기’를 펼치기로 했다.', '지난 집행부 사무총장을 맡아 온 도종환 시인은 문예위로부터 받을 예정이던 기관지 발간, 세계 작가 대화 행사 등의 사업 보조금 3400만원을 최근 한 원로 회원이 익명으로 쾌척했다고 알리면서 사태 대응방안을 토론으로 결정하자고 제안했다.', '이와 함께 ‘저항의 글쓰기 운동’을 벌이자는 제안 역시 통과되어 현장에서만 158명이 서명했다.']
['휴심정에 새로 연재되고 있는 ‘라다크·잔스카르 순례기’는 거대한 히말라야에서도 오지로 꼽히는 곳을 순례한 기록이며, 꼭꼭 숨은 우리의 내면을 깨우는 여정입니다.', '히말라야의 산간도시 다람살라에서 달라이 라마의 지도 아래 20여년째 수행중인 청전 스님은 해마다 한달 가량씩 라다크와 잔스카르 일대를 순례해왔습니다.', '1959년 중국의 침공으로 인해 대부분 파괴되고 멸실된 티베트와 달리, 옛 티베트의 구게왕국이면서도 2차대전 이후 인도땅으로 남아 지금까지 티베트 불교의 원형이 그대로 보존돼 있는 라다크와 잔스카르는 인류 문화의 보고였습니다.']
['한국은행이 6일 내놓은 ‘금융기관 대출행태 서베이 결과’를 보면, 올 3분기 대기업과 중소기업, 가계를 합쳐 산출한 신용위험지수 전망치는 ‘20’으로 2분기(16)에 비해 4포인트 상승했다.', '한은은 “가계부채가 꾸준히 늘어나는 가운데 주택가격 하락에 따른 담보가치 감소 가능성이 상존하고 있는데다 향후 대출금리 상승시 가계의 채무상환부담이 가중될 것을 은행권이 우려하는 것”이라고 설명했다.', '보증 확대와 만기연장 조처의 종료, 출구전략 가시화를 앞둔 중소기업들의 신용위험지수 전망치도 전분기 ‘22’에서 3분기에 ‘28’로 높아졌다.']
['전남도내에선 병영주조장 등 5곳에서 농림식품수산부가 주관하는 ‘친환경 햅쌀 막걸리 프로젝트’에 선정돼 참여하고 있다.', '막걸리와 동동주에 햅쌀의 원산지와 농부의 이름까지 밝히고, 소비자 반응도 듣고 있다.', '전남도 관계자는 “묵은쌀이나 수입쌀을 사용할 때보다 맛이 신선하고 산뜻하다는 평가가 나온다”며 “기존의 묵은쌀 막걸리보다 숙취 성분인 퓨젤유와 메탄올이 감소하기 때문”이라고 말했다.']
['폭설과 한파가 계속되면서 난방 수요가 급증해, 겨울철 전력 수급에 비상이 걸렸다.', '12일 지식경제부가 발표한 ‘최근 전력 수급 현황’을 보면, 지난 8일 오전 11시 최대 전력 수요량은 6856만㎾로 예비전력이 441만㎾로 낮아졌다.', '지경부 관계자는 “영하 10도 이하의 날씨가 지속되는 등 이상 한파가 계속될 경우, 최대 전력수요가 7000만㎾ 수준에 도달할 가능성을 배제할 수 없다”며 “이럴 경우 예비전력은 322만㎾(예비율 4.6%)로 떨어지는 비상상황을 맞게 된다”고 말했다.']
['천안함 사건을 국제무대에 올려놓은 뒤 창피 주기를 통해 북한을 압박하겠다는 정부의 ‘천안함 외교’도 실질적으로는 국내 선거 일정에 맞춰졌을 뿐만 아니라, 외교 성과도 상당부분 ‘과대포장’돼 전달되기 일쑤였다.', '‘선거 외교’의 가장 단적인 사례로는 힐러리 클린턴 미국 국무장관의 방한을 추진한 것이 꼽힌다.', '그러나 지금은 ‘북한이 천안함을 공격해 침몰시켰다는 결정적 증거를 갖고 있지 못하다’는 중국과 러시아 정부의 태도에 막혀 이러지도 저러지도 못하는 군색한 처지에 빠져 있다.']
['새로 시작하는 7개 프로그램 가운데 4개를 예능으로 편성했다.', '평범한 사람들의 따뜻한 이야기를 들려주는 <브라보! 인생 역전>을 월요일 저녁 6시30분에 내보내고, 수요일 저녁 6시30분에는 남희석이 진행하는 <진짜 한국의 맛>, 일요일 아침 6시55분에는 서울의 상징인 ‘해치’를 주인공으로 한 애니메이션 <내 친구 해치>를 방송한다.', '이번 개편으로 <웃음을 찾는 사람들>은 토요일 밤 12시10분으로 이동하고, <김정은의 초콜릿>은 토요일에서 일요일 밤 12시10분으로, <일요 특선 다큐멘터리>는 일요일 아침 6시10분, <스포츠 빅이벤트>는 월요일 새벽 1시10분으로 옮겨간다.']
['김제문화원이 다큐멘터리 <새만금 징게맹게 포구를 가다>를 제작하고 있다.', '이들은 올해 김제문화원에서 준비한 영상강좌 프로그램을 통해 캠코더 작동법부터 영상·촬영 기법을 교육받았다.', '지난 10월부터 주제별로 김제 심포항에서 고기를 잡는 어부, 낚시를 즐기는 신창포구 관광객, 담수호를 바라보는 망해사, 거전마을 어민 인터뷰 등을 촬영했다.']
['재벌 총수가 보유한 개인지분율은 2%대이지만 계열사간 순환출자 등을 통해 지배권을 행사하는 내부지분율은 50%를 웃도는 등 국내 대기업집단의 소유-지배간 괴리현상이 여전한 것으로 나타났다.', '11일 공정거래위원회가 발표한 ‘2010년 대기업집단 주식소유현황’을 보면, 올해 4월1일 기준으로 총수가 있는 2년 연속 상호출자제한기업집단 31개 그룹의 총수 개인과 그 일가의 지분율은 각각 지난해보다 0.02%포인트와 0.19%포인트 감소한 2.01%와 4.34%였다.', '대기업의 ‘물량 몰아주기’가 대부분 총수 일가의 지분이 다른 계열사에 비해 두드러지게 높은 기업을 대상으로 이루어진다는 점을 고려하면, 우려스러운 대목이라는 평가가 나온다.']
['지난 주말 경북 경주에서 열린 주요 20개국(G20) 재무장관·중앙은행총재 회의가 중국을 비롯한 신흥국의 과도한 경상수지 흑자를 줄이고 좀더 ‘시장 결정적인 환율제도’로 이행한다는 데 합의했다.', '그러나 미국과 한국이 제안한 경상수지 흑자폭을 ‘국내총생산(GDP)의 4% 이내’로 줄이자는 안에는 합의하지 못해, 각국의 자국 통화 평가절하 경쟁이 실제로 종식될지는 불투명하다.', '이번 회의 결과는 미국으로서는 ‘절반의 승리’, 중국한테는 ‘절반의 양보’로 평가할 수 있다.']
['고고학 유물, 불교조각, 금속공예, 도자·회화·전적·서예, 복식 등을 망라한 굴지의 명품 컬렉션으로, 오구라가 죽은 뒤인 1982년 그의 후손과 지인들이 만든 컬렉션 보존회(지금은 해체)에서 기증한 것이다.', '박물관 쪽은 한국 등 외부 언론의 오구라 컬렉션 취재에 대한 일정한 원칙을 세워두고 있었다.', '1903년 조선 경부철도회사에 입사해 한국에 건너온 뒤 40여년간 대구에서 전기회사를 운영하면서 막대한 부를 쌓았고, 이 금력을 바탕으로 한반도 곳곳의 고분에서 도굴된 고고 유물과 밀거래된 고미술 명품들을 긁어모은 것으로 알려져 있다.']
['11일 구글코리아는 현재 운영중인 안드로이드마켓의 콘텐츠 모니터링 자율규제 인력을 더욱 확대할 방침이라고 밝혔다.', '앞서 방통위는 지난 8일 보도자료를 내어 “안드로이드마켓에서 음란 등 유해 콘텐츠 유통이 심각하다”며 “구글과의 긴밀한 협력관계를 통해 신속 대응할 수 있는 계기를 마련했다”고 밝혔다.', '방통위 관계자는 “지난 8월 구글 본사의 안드로이드마켓 담당자가 방한해, 한국의 법과 심의 규정을 준수하는 방향으로 전향적 검토를 하겠다고 밝혔다”며 “이는 유튜브에 노출된 음란물을 다룰 때와는 사뭇 변화된 접근방식이었다”고 밝혔다.']
['‘리움의 언덕’이라는 미술관 아래 한남동 주택가 비탈길 옆에, “리움과 정면대결해보겠다”는 젊은 작가들의 도발적인 난장 공간이 최근 생겼다.', '‘꿀’은 최씨가 진보적 대안공간 풀과 미술, 춤, 대중문화판 등의 야성 넘치는 작가들과 뭉쳐 만들었다.', '그래서 ‘꿀’은 작가, 기획자 가리지 않고 전시 기획부터 세부 준비까지 모두 다 같이 함께 만드는 협업 체제다.']
['이탈리아 총리와 유럽연합(EU) 집행위원장을 지낸 유럽 정계의 거물 로마노 프로디(70)가 중국 상하이의 경영대학원 교수로 변신했다.', '프로디 전 집행위원장은 중국의 현재와 미래에 큰 관심을 쏟고 있다.', '프로디의 ‘중국행’은 의외로 받아들여지기도 한다.']
['이종보(37·성공회대 민주주의연구소)씨가 <민주주의 체제하 ‘자본의 국가 지배’에 관한 연구>라는 박사학위 논문을 통해 규명하려는 것도 이 문제다.', '“현대 자본주의 사회에서 대자본의 권력이 어떻게 작동하는지를 알려면 삼성을 보면 된다.', '“선거를 치러야 하는 정치권에 대해서는 여야, 보수·진보를 막론하고 정치자금을 통해 포획하거나 관료와의 대립구도를 활용해 주변화시키는 전략을 취한다.']
['민주노동당과 진보신당 등 진보정당들의 통합 움직임이 더뎌지고 있다.', '민노당은 ‘한집안’이었던 두 당 중심으로 통합 논의를 빠르게 진행하자는 태도이지만, 진보신당은 ‘도로 민노당’이 될 수 있다며 사회당을 포함할 것을 주장하고 있다.', '진보신당에선 북한을 대하는 민노당의 태도와 관련해 그간 사회당이 비판적 노선을 취하다 보니 민노당 일부에서 거부감을 갖는 것 아니냐고 보는 시각이 있다.']
['영국의 종교학자 카렌 암스트롱은 <축의 시대>(원제 The Great Transformation)에서 이러한 ‘축의 시대’를 대략 기원전 900년에서 기원전 200년 사이로 보고, 세계의 네 지역에서 일어난 정신적 탐구의 역사를 펼쳐낸다.', '축의 시대를 거치며 탄생한 중국의 유교와 도교, 인도의 힌두교와 불교, 이스라엘의 유일신교, 그리스의 철학적 합리주의 등은 지금까지도 인간 정신의 젖줄이 되고 있다.', '“이웃을 네 몸처럼 사랑하라”는 랍비의 계명이나, “남이 너에게 하기를 원치 않는 일을 남에게 하지 않는 ‘배려’(恕)”를 중요시하는 공자의 말씀이나, 등장인물의 감정에 공감해 눈물을 흘리도록 만드는 그리스 비극이나 모두 ‘자비의 윤리’라는 같은 지향점을 갖고 있다는 것이다.']
['19살에 판소리 <춘향가> 최연소 완창으로 기네스 기록을 세운 국악인이자 인디밴드 ‘아마도이자람밴드’의 리드보컬이고, 영화음악 작곡가, 현대무용가이기도 하다.', '그는 1984년 다섯살 때 방송작가이자 가수였던 아버지 이규대씨와 <내 이름(예솔아!)>이라는 동요음반을 내어 전국에 ‘예솔이’ 바람을 일으켰다.', '8월14일부터 11월7일까지 두산아트센터 연강홀에서 임권택 감독의 영화를 뮤지컬로 옮긴 <서편제>(연출 이지나)에서 여주인공 ‘송화’ 역으로 뮤지컬 배우로 데뷔한다.']
['야당이 2012년 이후로 유예된 고소득층 소득세 인하안을 완전히 철회하는 안을 올해 국회에 제출하겠다는 방침인데다, 정부가 추진중인 종합부동산세(종부세)의 지방세 전환도 다주택자의 세 부담을 줄여 논란을 불러일으킬 가능성이 높기 때문이다.', '종부세가 재산세로 통합되면 다주택자의 세금 부담은 줄어드는 반면, 1주택자의 세금 부담이 늘어날 가능성이 크다.', '정부가 중과세 제도를 완전히 폐지하면 부동산 투기를 부추긴다는 비판을 피하기 어렵다.']
['15일 천안함 함미가 인양돼 실종자 주검이 속속 확인되고 있지만, 일부 실종자들은 사고 당시 산화(폭발 과정에서 주검이 불에 타 사라지는 것)하거나 침몰 및 인양 과정에서 유실됐을 가능성도 제기되고 있다.', '특히 절단면에 해당하거나 이와 가까운 기관조종실과 가스터빈실, 원·상사식당, 디젤기관실 등에 있던 실종자들이 직접적인 폭발 피해를 당했을 가능성이 거론된다.', '그러나 실종자 가족들이 이들을 모두 산화자로 처리하는 데 동의할 경우, 주검을 찾기 위한 별도의 수색작업은 이뤄지지 않을 것으로 보인다.']
['모임에 나온 이들과 함께 선거관리위원회에서 보내온 선거공보 등을 펼쳐놓고 각 후보들의 이력과 전력, 공약 등을 찬찬히 뜯어봤다.', '새내기 대학생 임은희(19·서울시립대 1)씨는 지난 28일 학교 안에 설치된 부재자 투표소에서 일찌감치 생애 첫 투표를 마쳤다.', '‘새내기 유권자’이면서 주변에 투표를 적극 권유하는 ‘맹렬파’들도 적지 않다.']
['천안함 생존자 58명은 생사를 가르는 절체절명의 순간에도 다친 동료에게 구명조끼를 양보하는 등 전우애를 발휘해 질서정연하게 탈출했다고 해군이 9일 전했다.', '경험이 많은 상사·원사 등 고참 부사관들은 “저체온증으로 죽을 수 있으니 절대로 물에 뛰어내리지 마라”고 뱃머리(함수) 갑판으로 피신한 후배들에게 지시했다.', '김덕원 소령은 천안함에서 이탈하기 전 구명정과 구명볼을 현장에 남겼다.']
['이날 민주노동당 홍희덕 의원과 낙동강지키기 부산·경남·대구운동본부 회원, 김좌관 교수와 안동대 김영훈 교수(환경공학) 등 10여명이 달성보 공사 현장을 찾아 실태조사를 벌였다.', '낙동강지키기본부 쪽은 “가물막이 외에도 조만간 시작될 달성보 사업구역의 준설토 2270만㎥ 가운데서도 이런 오니층이 많을 가능성이 있다”며 “준설 과정에서 오니토에 중금속이 포함돼 있거나 오염항목이 적법 항목을 초과한다면 하천 생태계에 큰 영향을 끼치게 된다”고 주장했다.', '이에 대해 한국수자원공사 쪽은 “자체 조사 결과 오니의 오염도가 기준치를 넘지 않았다”며 한때 시료 채취를 거부해 채취를 요구하는 홍 의원 일행과 실랑이를 벌이기도 했다.']
['14일 한나라당 전당대회에서 뽑힐 2년 임기의 새 당 대표는 안상수-홍준표 후보의 다툼으로 좁혀지는 분위기다.', '■ 안상수, 안정과 안주 사이 안상수 대표 체제가 되면 여당 지도부와 청와대의 관계엔 큰 잡음이 없을 것 같다.', '■ 홍준표, 변화와 돌출 사이 홍준표 대표 체제가 된다면 당청관계에서 당이 좀더 주도권을 쥐려는 움직임이 가시화할 것이란 전망이다.']
['중국의 대표적인 미-중 관계 전문가인 진찬룽 중국 인민대학 국제관계학원 부원장은 지난 5일 <한겨레> 기자와 만나 “중국이 미국에 말로만 항의하던 시대는 끝났다”며 “중국은 대만 무기판매와 관련된 미국 기업을 실제로 제재할 것이며, 미국의 반응을 본 뒤 국제문제에 대한 협력을 줄여나갈 것”으로 예상했다.', '북한 핵 문제에 대해서도 “중-미 협력 분위기가 악화돼 두 나라 모두 북핵문제를 긴박하게 다루지 않고 미뤄둘 가능성은 있다”고 전망했다.', '새로운 힘의 균형 속 미-중 관계를 두고서는 “양국이 정면충돌을 감당할 수 없는 상황이기 때문에, 미-중 관계의 큰 틀은 유지될 것”으로 예상했다.']
['그러나 ‘부자 감세 철회’를 둘러싼 여권의 논쟁은 안 대표가 26일 국회교섭단체 대표 연설에서 주창한 ‘개혁적 중도보수 노선’의 진정성과 ‘이명박 정부의 정체성’ 논란으로 확산되는 모양새다.', '그러나 한나라당 안팎에선 “선거를 의식해 부자와 서민의 표를 모두 얻으려는 당의 계산과 감세를 통한 경제성장을 주창해온 청와대의 인식차가 빚어낸 딜레마”라는 분석도 나오고 있다.', '한나라당 한 고위당직자는 “안상수 대표도 처음에는 감세 철회에 별다른 이의를 제기하지 않았다”며 “강만수 대통령 경제특보와 청와대 관련 참모 등 윗선에서 태클이 들어온 것 같다”며 감세철회 혼선의 배후로 청와대와 강 특보를 지목했다.']
['정부의 세종시 수정안을 두고 광주시와 전남도가 지나치게 신중한 태도로 접근하며 미지근한 반응을 보여 입길에 올랐다.', '박 지사는 12일 청와대에서 열린 시도지사 오찬 간담회에도 참석하지 않았다.', '광주시도 지난 11일 세종시 수정안 발표 직후 광주시장 입지자들이 국가적 혼란을 경고하며 시민대책기구를 제안했는데도 별다른 반응을 보이지 않았다.']
['시진핑 국가부주석을 차기 최고지도자로 사실상 확정하고 분배에 중점을 둔 경제정책 방향을 제시한 중국 공산당 17차 중앙위원회 5차 전체회의(5중전회) 결과에 대해 미국과 일본 등 주요국 정부와 언론들도 비상한 관심을 나타냈다.', '미국 <뉴욕 타임스>는 시 부주석이 공산당 원로인 아버지와 후진타오 국가주석의 후광으로 권력 정점에 다가섰고, 중국이 마오쩌둥이나 덩샤오핑 통치기와는 달리 집단지도체제로 운영된다는 이유로 그의 개인적 중요성은 떨어진다고 분석했다.', '그러나 일본 언론들은 ‘대일 강경자세를 취한 장쩌민 전 주석의 추천으로 발탁된 인물’이라며 경계심을 나타냈다.']
['천안함 침몰 이후 지난 15일까지 주검으로 귀환한 38명과 달리 실종 병사 8명은 아직 돌아오지 못했다.', '주검을 찾은 가족들의 오열이 이틀째 이어진 16일, 경기 평택시 해군 2함대 사령부 임시 숙소에서 이들 여덟 가족은 외롭고 참담한 시간을 보냈다.', '천안함 침몰과 함께 ‘산자’와 ‘죽은자’가 갈렸듯, 천안함 인양에서도 운명은 또다시 어긋났다.']
['필리핀의 전직 경찰관이 23일 25명이 탑승한 관광버스를 탈취해 12시간 동안 인질극을 벌이다가 인질 대다수를 살해하고 자신도 경찰이 쏜 총에 맞아 숨지는 사건이 벌어졌다.', '멘도사는 2년 전 직권남용 등의 혐의로 파면당한 것이 부당하다며 복직을 요구하면서 인질극을 벌인 것으로 알려졌다.', '필리핀 경찰은 처음에 인질이 대부분 한국인들이라고 밝혔다가, 나중에 모두 홍콩 관광객들이라고 정정하는 혼선을 빚기도 했다.']
['버락 오바마 미국 대통령이 교육 경쟁력 강화에 발벗고 나섰다.', '오바마는 학생들의 성적이 얼마나 높으냐가 아니라, 성적이 얼마나 향상됐느냐를 평가해 학교별로 차등대우하는 내용을 뼈대로 하는 ‘낙제학생방지법’ 개혁안을 15일 의회에 제출한다고 13일 주례 라디오 연설에서 밝혔다.', '오바마의 교육개혁 발표는 11월 중간선거에서 민주당이 상당한 의석을 잃을 것으로 예상됨에 따라 생활 속 이슈로 유권자의 표심을 잡기 위한 의도가 반영된 것이라고 <뉴욕 타임스> 등이 13일 전했다.']
['청와대는 26일 김관진 전 합참의장을 새 국방부 장관 후보자로 발표하면서 주요 인선 배경으로 ‘개혁성과 추진력’, ‘군 안팎의 신망’을 강조했다.', '김 후보자는 대대장, 연대장, 사단장, 군단장, 군사령관 등 군 정통 지휘관 코스를 거쳤고, 육군본부와 합참 등에서 정책을 다뤘으며, 김영삼 정부 때에는 청와대 파견 근무도 했다.', '김 후보자는 다음달 국회 인사청문회를 거쳐 정식 임명되고 나면 천안함 사건과 연평도 포격 대응에 허점을 드러낸 군 기강을 바로잡고 국민의 신뢰를 회복하는 과제를 안게 됐다.']
['김씨의 주소 등이 새나간 곳은 바로 이 대법원 누리집이었다.', '김씨처럼 개인 파산 결정을 받은 이들은 급한 일이 생겼을 때 쓸 비상금이나 여윳돈이 없는 경우가 많고, 대부업체들이 이런 틈을 노려 집중적으로 우편 광고를 하는 것이다.', '민주노동당과 참여연대도 대법원에 개인정보 유출과 대부업체의 우편 광고 등에 대한 문제제기를 정식으로 할 예정이다.']
['최근 경기도 파주시 헤이리 예술인 마을에 독특한 만화방이 하나 생겼다.', '“만화를 통해 어른과 아이들이 함께 교감할 수 있는 공간을 만들고 싶었어요.', '만화방에는 1970~80년대 대본소 만화부터 지금 어른 세대의 필독서였던 <캔디>, <베르사유의 장미> 등 일본 번역 만화, <보물섬> <소년중앙> <새소년> 같은 옛 잡지들, 그리고 요즘 만화잡지인 <윙크>, <새만화책>, <싱크> 등 만화 1천여권이 빼곡하다.']
['26일 한국석유공사의 유가정보 누리집인 오피넷을 보면, 현재 전국의 보통 휘발유값은 ℓ당 평균 1992.08원으로 역대 최고치를 기록하고 있다.', '휘발유값 오름세를 두고, 에스케이(SK)이노베이션, 지에스(GS)칼텍스, 에쓰오일, 현대오일뱅크 등 국내 정유사들은 한결같이 “최근 환율이 많이 올라 어쩔 수 없다”고 입을 모은다.', '알뜰주유소와 석유거래시장 개설, 가격공개제도 등 정부가 ‘대책’으로 추진하고 있는 것 가운데, 알뜰주유소를 빼곤 모두 중장기 과제인 탓에 당장 효과를 기대하긴 어렵다.']
['목돈이 드는 치과 치료비 탓에 치아보험에 관심이 쏠리고 있다.', '현재 시중에 나와 있는 치아보험으로는 라이나생명의 ‘더(THE)건강한치아보험’과 에이아이에이(AIA)생명의 ‘실속보장치아보험’, 에이스화재의 ‘치아안심보험’이 대표적이다.', '치아보험을 들 때는 보장내용을 꼼꼼히 따져봐야 한다.']
['마에하라 세이지 외상이 재일한국인한테서 2005년부터 5만엔씩 20만엔의 정치헌금을 받은 일로 사임까지 하게 된 데 대해 재일한국인들이 불편한 마음을 토로하고 있다.', '실제 과거 후쿠다 야스오 전 총리 등이 재일한국인한테 정치헌금을 받은 일이 드러난 적이 있으나, 정치적 책임을 지거나 형사소추를 당하지는 않았다.', '실제 자민당은 외국인의 지방참정권 부여법안을 강하게 반대했고, 일부 의원들은 외국인이 일본에 땅을 사는 것에 대해서도 위험하다며 규제를 부르짖고 있다.']
['이들은 모두 보이스피싱에 속아 카드번호와 유효성 검사 코드(CVC) 등을 알려줬다가, 사기범들이 카드론 대출을 받는 바람에 피해를 입은 사람들이다.', '“카드론 보이스피싱 피해의 근본 원인을 제공한 것은 신용카드사입니다.', '카드와 관련된 개인정보를 잘못 간수한 본인들의 책임을 인정하면서도, 제대로 된 본인확인 절차를 거치지 않고 보이스피싱 사기범들에게 큰돈을 내 준 카드사의 책임을 묻지 않을 수 없기 때문이다.']
['해마다 대학수학능력시험이 끝나면 유통업체들과 외식업체들이 수험생들을 대상으로 다양한 이벤트와 할인 행사를 연다.', '외식업체들은 수험생들을 대상으로 무료 쿠폰을 주거나 할인 혜택을 주는 경우가 많다.', '유통업체들의 수험생 대상 할인 혜택은 주말인 13일까지 기간에 집중돼 있다.']
['말년의 김근태 민주통합당 상임고문이 보였던 모습은 전형적인 파킨슨병 증상이었다.', '독실한 천주교 신자인 부인 인재근씨는 “김근태를 살려달라”고 간곡한 기도를 올렸다.', '인재근씨는 “하느님이 김근태를 통해 민주주의를 보여주시려 했다”며 마음을 다잡았고, 딸에게는 “아버지가 돌아가시기라도 했냐”며 의연한 모습을 보였다.']
['그러나 보수단체의 추대를 받은 이 변호사는 “현재로서는 단일화보다는 시민에게 더 가까이 갈 수 있는 방법을 고민하고 있다”며 선을 긋는 모습을 보여 여권의 후보단일화 과정에서 진통이 예상된다.', '서울시장 보궐선거에 나선 박영선 민주당 후보가 27일 선거대책위원회 발족식을 열고 ‘기호2번 민주당 후보 승리’의 결의를 다졌다.', '박 후보는 이후 서울시의회를 방문한 자리에서 “민주당은 19명의 구청장과 77명의 시의원, 196명의 구의원이 있다.']
['이란과 레바논에서 정보수집 임무를 띠고 활동해온 미 중앙정보국(CIA) 스파이들이 대거 적발돼 처형당할 위기에 처했다.', '<에이피>(AP) 통신 등은 21일 레바논 시아파 무장그룹 헤즈볼라가 레바논에서 활동하던 중앙정보국 첩보원 10여명을 체포했다고 보도했다.', '이란과 헤즈볼라는 2000년대 초반부터 사람들의 이동을 추적하는 데이터를 꾸준히 축적하면서 스파이를 가려내는 기술을 높여온 것으로 알려졌다.']
['최구식 한나라당 의원 수행비서의 중앙선거관리위원회 누리집 디도스(DDoS·분산서비스거부) 공격 사태에 대한 수사가 윗선으로 번지면서, ‘디도스 사태’가 19일 출범하는 한나라당 ‘박근혜 비대위 체제’의 첫째 과제로 떠올랐다.', '한 중진 의원은 “당시 당 지도부나 나경원 후보 캠프 등이 선관위 디도스 테러와 연관되어 있는 것으로 밝혀진다면 어마어마한 파장이 일 수 있다”며 “자칫하면 헌법기관을 공격했다는 것 때문에 정당 해산 사유에 해당될 수도 있다”고 말했다.', '또다른 친박 의원은 “박 전 대표가 디도스 사태를 굉장히 엄중하게 보고 있다”며 “2006년 당 대표 시절 지방선거를 앞두고 공천비리 의혹이 불거졌던 김덕룡, 박성범 전 의원을 당이 스스로 검찰에 수사를 의뢰했던 것처럼 검찰 수사 결과가 나오는 대로 법과 원칙에 따라 지체 없이 처리할 가능성이 높다”고 말했다.']
['11일 이태진 국사편찬위원회(국편) 위원장이 뒤늦게 ‘5·18 민주화 운동’ ‘6월 민주항쟁’ ‘친일파 청산 노력’ 등이 역사 교과서에 반드시 포함돼야 한다고 밝혔지만, 교과서 집필자들과 역사학자들은 교과서 집필기준을 수정해 재고시하지 않는 한 교과서 역사 서술의 보수화를 막을 수 없을 것이라고 지적했다.', '교육과학기술부는 내년 4월 이뤄질 교과서 검정에 적용할 ‘검정 심사 기준’을 마련할 때, 삭제된 부분을 반영해 관련 내용이 충분히 기술되도록 한다는 입장이지만, 집필기준 재고시만큼 강제력이 있는 조처가 아니란 점에서 실효성이 없는 ‘면피용’이라는 비판이 나온다.', '한편 이 위원장은 이날 기자간담회에서 이번 집필기준에 포함된 ‘독재화’라는 용어와 관련해 “박정희 정권도 처음부터 독재를 한 게 아니고 민주주의를 하려다가 장기 집권을 통해 점차 독재를 하게 된 것”이라고 설명해 논란을 낳았다.']
['산업은행이 주도하고 있던 사회간접자본(SOC) 금융에 국민은행이 치고 올라오면서 어윤대(왼쪽 사진) 케이비(KB)금융그룹 회장과 강만수(오른쪽) 산은금융그룹 회장의 표정이 엇갈리고 있다.', '사회간접자본 금융은 도로·항만·발전소 등 기반시설(인프라) 건설에 필요한 자금을 충당하기 위해 프로젝트파이낸싱(PF) 기법으로 민간 투자자금을 주선하는 금융서비스다.', '이찬근 국민은행 대기업금융그룹 부행장은 “산업은행이 독점하고 있는 사회간접자본 금융 시장에서 국민은행이 가시적인 성과를 내고 있다”며 “발전산업 금융의 경우 9월 말까지 나온 6건의 물건 중 국민은행이 4건을 차지하고, 산업은행은 2건을 하는데 그쳤다”고 말했다.']
['민주당과 ‘혁신과 통합’, 한국노총, 시민사회가 참여해 다음달 17일 출범을 목표로 하고 있는 ‘민주진보시민통합정당’(가칭) 지도부는 당원과 국민이 함께 참여하는 ‘박원순식 경선’을 거쳐 선출될 것으로 보인다.', '‘민주진보 및 시민노동 통합정당 출범을 위한 대표자 연석회의’는 20일 국회에서 첫 모임을 열고, “민주당원 및 시민, 노동, 진보세력이 골고루 참여하는 혁신과 통합을 지향한다”며 “지도부 구성과 공직후보 결정에 이러한 정신을 반영하기로 합의했다”고 밝혔다.', '이날 연석회의에는 손학규 대표 등 민주당 최고위원단, 이해찬 전 총리와 문재인 노무현재단 이사장 등 ‘혁신과 통합’의 상임대표단, 한국노총 대표단, 그리고 진보통합시민회의, 복지국가소사이어티, 민주평화복지포럼 대표들이 참석했다.']
['경기 북부지역에 10일째 한파특보가 내려지고 전국이 혹한과 폭설로 꽁꽁 언 가운데, 4대강 사업 대상지 20여곳에서 문화재 시굴(시범발굴)조사가 진행되고 있어 논란을 빚고 있다.', '7일 문화재청과 경기도 팔당농민 등의 말을 들어보면, 서울국토관리청과 문화재청은 문화재 조사전문기관인 겨레문화유산연구원에 의뢰해 지난달 20일부터 4대강 사업 한강 1공구 사업부지인 경기 양평군 두물머리에 대한 문화재 시굴조사를 하고 있다.', '이에 대해 문화재 전문가들과 야권에서는 “4대강 사업 속도전에 밀려 문화재 조사가 형식적이고 졸속으로 진행되고 있다”며 “겨울철 문화재 발굴작업을 당장 중단해야 한다”고 말했다.']
['현대차가 실적 고공행진을 이어가는 것은 주요 시장인 미국과 유럽이 경기 부진의 늪에 빠져 있는데도 국외시장에서 기대 이상의 선전을 하고 있는 영향이 크다.', '현대차는 이런 호조세가 올 4분기에도 이어질 것으로 낙관하고 있다.', '역시 낙관론에 무게가 실리는 분위기다.']
['그는 최근 자신이 총책임을 맡은 ‘2011 서울 뮤지컬 아티스트 페스티벌’을 “뮤지컬 창작자와 마니아들, 뮤지컬을 아주 많이 사랑하는 사람들을 위한 행사”라고 소개했다.', '이지나, 추민주, 유희성씨 등 뮤지컬 연출가들과 원미솔, 변희석씨 등 음악감독, 한아름 극작가 등 내로라하는 창작자들이 참가한다.', '19일 갈라 콘서트에는 서범석, 정성화, 송용진, 최정원, 배해선, 김선영씨 등 정상급 뮤지컬 배우들이 개런티 없이 ‘재능 기부’ 형태로 참가한다.']
['김인관(33) ㈜디자인비아트 모형사업부 부장은 “등산과 비슷하다”고 말했다.', '디자인비아트는 건축모형, 작동모형, 기획모형을 만드는 모형제작부문과 박물관기획·설계·시공을 하는 전시부문으로 나뉘는데, 김 부장은 건축물을 사실적으로 축소해 제작하는 일을 총괄한다.', '여러 명이 힘을 합쳐 마감기한에 맞춰 모형을 제작해야 하기에 장시간의 집중이 필요한 육체적인 노동이기 때문이다.']
['우리밀 산업이 1차 산업인 생산에서 나아가, 2·3차 산업인 가공·유통으로 진화하고 있다.', '우리밀농협과 생산자단체 등 8개 단체가 설립한 우리밀식품㈜이 최근 광주 평동산단 2단지에 우리밀 가공공장을 준공했다.', '이곳에서 한 해 1200t의 우리밀을 써 만든 제품들은 ‘우리밀로(路)’라는 상표를 붙여 전국의 친환경네트워크, 농협급식사업단 등에 공급된다.']
['김정일 북한 국방위원장 사망 소식이 전해진 19일 백령도·연평도·대청도 등 서해 5도와 강원·경기도 접경지역 주민들은 별다른 동요 없이 생업을 이어갔으나 뉴스를 지켜보며 긴장하는 모습이 역력했다.', '연평도 강인구(52) 어촌계장은 “어민 10여명이 바다에 나가 평소와 같이 굴을 채취했지만, 혹시라도 제2의 연평도 도발이 있지 않을까 모두 걱정하고 있다”고 분위기를 전했다.', '민간인 출입통제선(민통선) 이북 지역인 철원군 근남면 마현리 한민수 이장은 “김일성 사망, 연평도 포격 등을 여러번 겪다 보니 불안한 마음은 없다”면서도 “그래도 자꾸 뉴스에 눈이 가는 건 어쩔 수 없다”고 말했다.']
['유료로 특기 적성 수업이나 교과 수업을 받는 여느 학교의 방과후 학교와 달리, ‘지역 교육복지 공동체’가 목표다.', '지역사회 교육에 관심을 쏟아온 이수민 교사는 오바마 학교 운영 취지를 “학교와 지역사회가 힘을 합치고 사회복지사들도 학교에 배치해, 부모나 사회적 관심의 사각지대에 놓인 위기의 아이들을 잘 키워내자는 뜻”이라고 말했다.', '자원봉사에 나선 흥진고 고교생 23명이 교대로 1~5명씩 학생을 모아 공부하는 걸 돕고, 성결대 사회복지학과 학생 14명도 돌아가며 심리적 어려움을 겪는 학생들과 심리 멘토링을 한다.']
['민주당 서울시장 경선에 출마한 4명의 후보가 20일 첫 생방송 텔레비전 토론회에서 상대의 약점을 파고들며 탐색전을 펼쳤다.', '민주당은 21일부터 사흘 동안 네 차례의 방송 토론회를 연 뒤, 이번 주말 여론조사 결과와 25일 당원 현장투표 결과를 각각 50%씩 반영해 후보를 결정하게 된다.', '경선에서 뽑힌 민주당 후보는 다음달 6일 본선 후보 등록 이전에 박원순 변호사, 민주노동당 최규엽 후보 등과 범야권 통합후보 단일화 경선을 다시 치른다.']
['민주당이 18일 첫 합동연설회를 여는 등 10·26 서울시장 보궐선거 후보를 뽑기 위한 당내 경선전을 본격화하고 있다.', '특히 후보들은 범야권 후보를 표방하고 나선 박원순 변호사를 의식한 듯, 한목소리로 “민주당의 자존심을 회복하겠다”며 당원들의 표심을 자극했다.', '천정배 후보는 “이 경선판은 천정배가 온몸을 던져 만들어낸 것”이라며 “욕하고 돌을 던졌지만 만약 이 경선판이 없었다면 민주당엔 내년 대선이 없다.']
['민병희 강원도교육감은 15일 “현행 입시제도의 개선이 전제되지 않으면 자율형사립고와 특수목적고는 특혜를, 농산어촌 고교와 일반고는 황폐화되는 결과를 가져올 것”이라고 비판했다.', '그는 이날 보도자료를 통해 “절대평가 도입으로 고교 내신 부풀리기와 사교육 증가, 국·영·수 중심의 몰입교육, 교사 평가권 불신, 고교 등급제 출현 등이 우려된다”며 “대입제도와 대학서열화 개선 등의 종합적인 대책을 마련한 뒤 고교 내신 절대평가제를 도입해야 한다”고 밝혔다.', '전인수 경남 밀양고 교장은 “시범시행을 해보고 농어촌지역 학교에 어떤 영향을 주는지 등을 충분히 검토해야 한다”며 “내신이라는 장점이 사라지면 농어촌 학교를 이탈하는 현상도 심해져 교육여건이 더욱 나빠질 것”이라고 걱정했다.']
['미국이 대만에 대한 무기 판매를 공식 발표하자, 중국에서는 외교부, 국방부, 국무원 대만판공실이 일제히 나서 강하게 항의했다.', '미국 국방부는 21일 대만의 F-16 A/B 전투기 개량을 위해 58억5000만달러 규모의 무기 판매 계약을 체결했다고 의회에 보고했다.', '하지만 ‘예정된 반발’이 지난해처럼 양국관계의 전면적 악화로 번지지는 않을 것이란 전망이 많다.']
['박씨는 파라과이에서 가장 역사가 긴 최대 민영채널(국영 티브이는 올해 처음 시작됐다)인 <채널9>의 인기앵커.', '“언론학을 전공하던 대학 재학당시 선거보도에 학생기자를 한 인연으로 라디오에서 일을 하고 있었는데, 월드컵 때 쏟아지는 한국어 영상을 번역할 사람을 찾던 방송국이 연락을 해왔어요.”', '그런데도 한국인들은 자기들끼리 모여 가게만 한다는 이미지가 강했는데 제가 언론에 종사하면서 파라과이인들이 한국인을 다르게 보기 시작했어요.']
['조전혁(52·사진) 한나라당 의원이 전국교직원노동조합(전교조)에 가입한 교사들의 명단을 공개한 것은 교사들의 기본권을 침해한 위법 행위라는 법원의 최종 판단이 나왔다.', '그러나 재판부는 결정문에서 “전교조에 가입한 교원들의 명단을 일반인에게 폭넓게 공개하는 것이, 그로 인해 발생하는 개인의 정보결정권과 단결권에 대한 침해를 정당화할 정도로 학생·학부모의 선택권, 알 권리를 위해 반드시 필요하거나 허용돼야 하는 행위라고 단정하기는 부족하다”고 밝혔다.', '대법원이 최종적으로 전교조 가입 교사 명단 공개의 위법성을 확인함에 따라 전교조가 조 의원을 상대로 낸 손해배상 소송도 탄력을 받게 될 전망이다.']
['최문순 강원도지사도 이날 “한미 에프티에이 추진은 전임 정권의 잘못을 반성해야 할 문제이지, (정책의) 연속성을 주장할 일이 아니다”라며 송 시장과 안 지사의 발언을 에둘러 비판했다.', '앞서, 송영길 시장은 17일 광주광역시 공무원 대상 특강에서 “집권여당 시절 에프티에이를 추진했던 민주당이 ‘그때는 (독소조항인 줄) 몰랐다’고 하는 것은 무책임한 정치의 극치”라며 “에프티에이를 안 하려고 핑계를 찾거나 다른 조건을 거는 방식은 안 된다.', '안희정 지사도 16일 트위터에서 “(한미 에프티에이는) 개방·통상 정책에 관한 논쟁”이라며 “자기가 추진했던 정책을 정권이 바뀌었다고 다른 입장을 취하면 안 된다”고 적었다.']
['두유업계 상위 3개사인 정식품과 삼육식품, 매일유업은 2008년에 두차례나 제품가격을 함께 올리기로 공모했다.', '올해 초부터 생필품 담합 조사에 주력해온 공정위가 그 어느 때보다 강한 어조로 “엄중 제재” 방침을 밝힌 반면에, 과징금 규모를 줄이려는 두유업체들은 “원가상승 압박에 어쩔 수 없는 선택”이었다며 선처를 호소했다.', '공정위는 결국 두유값 공동인상 등에 합의한 세 업체에 시정명령과 함께 131억원의 과징금을 부과하기로 했다고 27일 밝혔다.']
['불법주차된 메르세데스 벤츠 승용차를 장갑차로 뭉개버린 리투아니아의 수도 빌니우스의 아트라스 주오카스 시장이 올해의 ‘이그노벨 평화상’ 수상자로 선정됐다.', '또 보석딱정벌레가 버려진 맥주병과 교미한다는 사실을 밝혀낸 곤충학자들에게 ‘이그노벨 생물학상’이 돌아갔다.', '그는 ‘오줌을 참는 시간이 길어질수록 사람들은 나쁜 결정을 한다’는 연구 결과로 이그노벨 의학상을 받게 됐다.']
['블라디미르 푸틴 총리의 ‘대항마’를 자처하는 이들이 우후죽순 나타나고 있다.', '미국 <포브스>에서 선정한 러시아의 3대 재벌 미하일 프로호로프(46)는 12일 내년 봄 대선 출마를 공식 선언했다.', '알렉세이 쿠드린(51) 전 재무장관도 연일 부정선거 비판 수위를 높이며 “러시아에는 새로운 자유주의 정당이 필요하며, 나도 잠재적인 리더가 될 수 있다”고 밝혔다.']
['후진타오 주석은 푸틴 총리의 방문이 “중-러의 포괄적 전략적 관계의 진전을 이뤘다”고 강조했다고 <신화통신>은 전했으나, 천연가스 가격 협상 합의 소식은 나오지 않았다.', '세계최대 에너지 수출국 러시아와 최대 에너지 소비국인 중국은 가스관을 건설해 매년 약 680억㎥의 러시아산 천연가스를 30년 동안 중국에 수출하기로 지난 2009년 합의했으나, 전체 1조달러가 넘는 천문학적 거래의 가격 산정을 둘러싸고 3년 넘게 줄다리기중이다.', '천연가스 합의는 불발됐지만, 이번 방문 동안 중-러 양국은 에너지·금융·농업 등 분야에서 70억달러 규모의 대규모 경제·무역 협력 협정과 계약을 체결했다.']
['동기 여학생을 성추행한 혐의로 구속된 전 고려대 의대생과 어머니가 처벌을 면하려고 “피해자에게 인격장애가 있다”며 ‘2차 피해’를 가한 사실이 드러났다.', '서울중앙지검 형사5부(부장 고기영)는 28일, 전 고려대 의대생 배아무개(25·수감중)씨를 명예훼손 혐의로 추가 기소하고, 그의 어머니 서아무개(51)씨도 같은 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.', '고려대 의대 동기생인 배씨와 박아무개(23)씨, 한아무개(24)씨는 지난 5월 동기 여학생과 경기도 가평으로 여행을 갔다가 민박집에서 술에 취한 피해자를 집단 성추행한 혐의(특수강제추행) 등으로 구속 기소됐다.']
['27일 중국-수단 정상회담을 기다리던 후진타오 중국 국가주석은 오마르 알바시르 수단 대통령으로부터 바람을 맞았다.', '다르푸르 내전에서 대량학살 등의 혐의로 지난해 7월부터 국제형사재판소(ICC)의 수배를 받고 있는 바시르 대통령은 26일 이란의 테헤란을 출발했고 27일 아침 베이징에 도착해 이날 후진타오 주석과 정상회담을 할 예정이었다.', '수단 외교부는 27일 오후에야 성명을 발표해 바시르 대통령의 전용기가 투르크메니스탄 영공 통과 허가를 받지 못해 다른 항로를 찾느라 늦었다고 밝혔다.']
['최근 고물가·고유가로 비상이 걸리면서 정씨 같은 ‘알뜰족 남성’이 늘고 있다.', '알뜰족 남성들은 여성의 전유물로 여겨졌던 할인·공짜 쿠폰을 모으는 것은 물론, 할인카드와 멤버십 카드로 무장한 채 ‘합리적 소비’에 앞장서고 있다.', '알뜰족 남성들은 처음엔 할인쿠폰이나 카드를 내미는 게 어색하지만, 한두번 하다 보면 습관이 되고 용돈절약에 큰 도움이 된다고 입을 모은다.']
['강화유리 식기 폭발사고가 잇따르고 있는 가운데, 최근 지식경제부 기술표준원이 강화유리 식기를 내열유리제 식기에 포함시키는 한국산업규격(KS) 내열유리제 식기(L2424) 개정안을 예고해 논란이 일고 있다.', '내열유리는 원료 자체가 열에 강한 반면, 강화유리는 원료는 열에 약하지만 물리적 힘으로 내열성을 부여한 것이라 작은 흠집과 낮은 열에도 쉽게 폭발할 수 있다.', '강승구 경기대 교수(신소재공학과)는 “대부분의 국가들이 열팽창 계수가 낮은 재료만을 내열유리로 정의하고, 강화유리는 내열유리에 포함시키지 않고 있다”며 “강화유리의 문제점을 완전히 해결하고 내열안전성을 확보한 뒤에 규격화를 논의해도 늦지 않을 것”이라고 말했다.']
['우리은행은 친지·동문·동호회 등 다양한 모임의 회비 관리를 쉽고 편하게 할 수 있는 인터넷 전용 신상품 ‘우리U모임통장’을 최근 내놓았다.', '기업은행의 ‘IBK스타일플러스 카드’는 공동구매 방식을 국내에서 처음 도입한 상품이다.', '하나은행은 중국 위안화 상품에 대한 수요는 많으나 시중에 나와 있는 금융상품은 별로 없는 점에 착안해 별도의 수수료 없이 원화를 입금하면 자동으로 위안화로 예금되는 위안화 환율 연동 정기예금 2종을 지난달 선보였다.']
['17일 개봉한 장편영화 데뷔작 <사물의 비밀>이 상영관 확보에 어려움을 겪고 있어서다.', '“독립자본이 만든 상업영화가 시장에서 부딪히는 구조적인 문제와 벽을 절감해요.”', '“관객이 판단할 수 있도록 최소 2주간의 상영 기회는 보장돼야 하고, 작은 영화도 기본적인 극장 배급망을 확보해주는 제도적 보장이 있어야 합니다.”']
['외환위기 직후 장하성 고려대 교수를 중심으로 참여연대가 이끌어 왔던 소액주주운동의 맥을 잇고 있는 경제개혁연대(소장 김상조)와 좋은기업지배구조연구소(소장 김선웅)가 주로 대기업을 상대로 한다면, 직접 행동에 나선 소액주주들은 상대적으로 작은 기업들을 대상으로 지배구조 개선 운동을 펼치고 있다.', '박윤배 대표는 2대주주(17%)와 3대주주(5%) 등을 설득하고, 나머지 소액주주들을 결집해, 최대주주(32%)에 맞설 계획이다.', '좋은기업지배구조연구소는 11일 열리는 현대자동차 주총에서 정몽구 회장의 이사 재선임 반대 의견을 낼 계획이다.']
['하지만 최근 여성화의 굽이 전반적으로 높아져 불편함을 느끼는 20~30대 젊은 여성들이 오히려 컴포트화에 관심을 가지면서 비즈니스화나 패션 아이템으로도 손색없는 컴포트화가 늘어나고 있다.', '루프트한자, 핀에어 등 유럽 항공사들이 오래전부터 승무원 공식 구두로 채택해 ‘스튜어디스 구두’로 유명한 독일 컴포트화 브랜드 ‘가버’는 지난해 전체 매출 가운데 20~30대 직장 여성의 구매비율이 30%를 차지했다.', '80년대 미국 발의학협회로부터 기능 우수성을 인정받은 ‘락포트’는 그동안 남성 정장화 중심으로 출시해오다가 패션 여성화 쪽을 대폭 강화했다.']
['신재민(53) 전 문화체육관광부 차관에게 금품을 제공했다고 폭로한 이국철(49) 에스엘에스(SLS)그룹 회장이 신 전 차관에게 제공한 그룹 법인카드 3장 가운데 일부를 청와대 직원들이 돌려썼다는 말을 들었다고 주장했다.', '실제 이 회장이 “신 전 차관이 사용한 것”이라며 언론에 공개한 법인카드의 사용 내역에는 백화점·호텔·주유소 등이 빼곡하다.', '이 회장은 검찰 조사에서 에스엘에스조선 워크아웃 과정 등을 설명할 때는 적극적인 반면, 신 전 차관, 박영준(51) 전 지식경제부 차관 등에 대한 금품·향응 제공 주장과 관련해선 충분한 근거 자료를 내놓지 않고 있는 것으로 알려졌다.']
['기아자동차가 22일 국내 첫 양산형 전기자동차인 ‘레이 이브이(EV)’를 선보였다.', '하지만 전기 충전소와 정부 보조금 등 전기차 활성화를 위한 조건들이 갖춰지지 않아 민간 보급까지는 상당한 시간이 걸릴 전망이다.', '이런 매력에도 불구하고 국내에서 전기차가 활성화되려면 넘어야 할 장벽이 많다는 게 전문가들 지적이다.']
['오는 23일 노무현 전 대통령 서거 2주기를 앞둔 추모행사는 진보개혁진영의 앞날을 논의하는 학술 심포지엄으로 시작됐다.', '11일 국회 헌정기념관에서 열린 이날 토론회에는 야권연대의 당사자들이 직접 머리를 맞대고 ‘재집권의 가능성’과 ‘야권연대의 방향’을 모색했다.', '하지만 이날 토론회에서는 여전히 각 야당의 세부적인 입장 차이가 드러났다.']
['이 개념주의 장신구가 서울 신문로 성곡미술관에서 열리고 있는 국제 현대금속공예전 ‘오픈 마인드’에 전시되고 있다.', '전시회에선 새로운 재료와 형식을 이용한 현대금속공예의 실험적인 흐름을 살펴볼 수 있는 18개국 작가 64명의 공예품 300여 점이 선보이고 있다.', '이 전시는 장신구가 꼭 특정한 소재, 어떤 틀로 만들어져야 한다는 관념에서 벗어나게 한다.']
['‘민간인 불법사찰’ 피해자인 김종익(57·사진) 전 ㈜케이비(KB)한마음 대표의 횡령 혐의에 대해, 법원이 “범죄사실의 기재가 없다”는 이유로 대부분 ‘공소기각’ 판결했다.', '검찰은 김씨가 비자금 수천만원을 회식비 등에 썼다고 주장하면서도 구체적인 증거 자료를 내놓지 못했다.', '하지만 재판부는 8750만원 가운데, 김씨가 은사의 병원 치료비 등에 사용한 2000만원에 대해서는 유죄를 인정해 벌금 500만원을 선고했다.']
['9일 검찰이 신재민(53) 전 문화체육관광부 차관을 소환 조사하면서, 이국철(49) 에스엘에스(SLS)그룹 회장이 폭로한 금품·향응 제공 의혹 사건 수사가 본격화하게 됐다.', '검찰은 대신 이 회장이 신 전 차관한테 줬다는 3장의 법인카드 사용 내용 수사에 무게를 둘 것으로 보인다.', '검찰은 법인카드 사용 내용을 확인한 뒤, 카드 제공의 대가로 ‘에스엘에스 그룹 워크아웃 과정 등에 영향력을 미쳐달라’는 청탁을 한 게 아닌지를 확인해야 한다.']
['검찰이 2년여 만에 ‘공안대책협의회’를 열어 해군기지 건설사업과 관련해 주민과 경찰이 충돌을 빚은 ‘제주 강정마을 사태’ 등을 불법 집단행동으로 규정하고 강경 대처하기로 방침을 정했다.', '검찰은 이와 함께 향후 불법시위 및 공무집행 방해 행위에 대해서는 엄단하겠다는 방침도 밝혔다.', '제주 서귀포경찰서는 이날 제주 해군기지 건설 공사를 방해했다는 이유로 강동균(54) 서귀포시 강정마을회장과 주민 김아무개(54)씨, 시민단체 회원 김아무개(25)씨 등 3명을 특수공무집행 방해 혐의로 구속했다.']
['‘클라우드 시대’를 맞아 부산·김해 지역이 동북아시아의 대표적인 글로벌 데이터센터로 커나가고 있다.', '엘지시앤에스(LG CNS)와 부산광역시는 28일 부산진해경제자유구역 미음지구에 ‘글로벌 클라우드 데이터센터 단지’ 시범사업을 추진하는 내용의 투자양해각서를 체결했다고 밝혔다.', '서울보다 땅값이 싸고 한-일 해저 광케이블이 직접 연결된 것도 장점이다.']
['거침없는 엘지 타격의 중심에는 3번 이병규, 4번 박용택, 5번 조인성 클린업 트리오가 있다.', '수위타자 이병규(0.368)를 비롯해 세 선수가 타격 랭킹 1, 2, 4위에 올라 있다.', '세 선수 모두 ‘변화’가 있었다.']
['‘정동기 감사원장 카드’를 밀어붙이려면 인사청문회와 국회 본회의 임명동의안 표결을 거쳐야 하는데 여당 지도부가 만장일치로 거부하는 상황에선 불가능하기 때문이다.', '“정동기는 안 된다”는 게 참석 최고위원 8명의 일치된 의견이었다.', '이미 당내 밑바닥 여론은 ‘정동기 불가론’으로 기울어 있었다.']
['‘꿈의 무대’로 불리는 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그에서 남북한 선수가 처음으로 한 그라운드에 서는 순간이었다.', '맨체스터 유나이티드의 박지성(30), 스위스 명문 클럽 바젤의 박주호(24)와 북한 출신 박광룡(19)이 주인공.', '패색이 짙던 후반 45분 애슐리 영의 동점골에 힘입어 겨우 3-3으로 비겼다.']
['전문가들은 내년 총선과 대선에서 세대변수가 지역변수를 압도할 것으로 내다봤다.', '전문가들은 젊은층이 내년에도 야권을 지지할 것으로 내다봤다.', '젊은층이 야권을 지지하는 ‘여노야소’ 현상이 뚜렷해지면서 세대변수는 더이상 변수가 아니라는 분석도 나왔다.']
['현직 검사 3명이 피의자 신문조서 등 증거기록을 조작한 혐의(허위공문서 작성 등)로 10일 고소당했다.', '이 전 시장은 “수사과정에서 뇌물공여를 자백했던 홍아무개(사망)씨의 진술조서가 검찰에 의해 조작됐다”고 주장했다.', '이를 둘러싼 논란은 이날 서울고법 형사3부(재판장 이성호) 심리로 열린 이 전 시장의 항소심 공판에서도 벌어졌다.']
['기아자동차 광주공장 실습생 김아무개(18·영광실고 3)군이 지난 17일 쓰러진 뒤 열흘째 의식을 회복하지 못하고 있는 것은 무리한 초과노동만이 아니라 허술한 응급의료 체계 탓도 있다는 지적이 나오고 있다.', '김군의 아버지는 “자기 가족이라면 이렇게 몇 시간씩 방치했겠느냐”며 “이 병원, 저 병원에서 검사한다며 금쪽 같은 시간을 흘려보내는 바람에 상황이 더 나빠졌다”고 안타까워했다.', '지난 17일 저녁 8시께 기아차 광주공장의 기숙사 경비실 앞에서 쓰러진 김군은 119구급차에 실려 인근 광주한국병원으로 옮겨졌다.']
['9일 서울 청담동 옛 엠넷빌딩에 동물병원과 호텔, 미용실, 애견용품점, 카페 등 반려동물 관련 매장을 한데 묶은 ‘이리온’ 1호점이 문을 열었다.', '이처럼 대한제분이 주력 사업인 제분과 거리가 먼 반려동물 사업에 뛰어든 데에는 ‘소비자와의 접점 확대’라는 목적이 크다.', '그러나 이리온의 등장에 대해 지난달 서울시수의사협회가 공개적으로 비판에 나서는 등 자본력을 앞세워 중소 동물병원을 밀어내는 이른바 ‘동물병원판 기업형 슈퍼(SSM)’가 될 것이라는 우려도 나오고 있다.']
['법원의 외환카드 주가조작 유죄판결로 론스타가 외환은행 ‘대주주 적격성’을 잃게 되는 수순이 초읽기에 들어간 가운데, 금융당국이 론스타의 산업자본(비금융주력자) 해당 여부에 대한 판단을 통해 대주주 적격성을 먼저 가려야 한다는 목소리가 높아지고 있다.', '하지만 이런 판단을 해야 할 금융위원회의 수뇌부인 김석동 위원장과 추경호 부위원장이 지난 2003년 론스타의 외환은행 인수 길을 터준 핵심 라인에 있던 인물들이어서 이런 책임을 뭉개고 있다는 비판이 나온다.', '전성인 홍익대 교수(경제학)는 “금융위는 6개월마다 해야 하는 대주주 적격성 심사를 마냥 미루며 론스타의 거짓 자료 제출을 눈감고 주가조작이란 법원 판결에 기대어 론스타를 떠나 보내려 하고 있다”며 “김석동·추경호 라인은 론스타의 외환은행 인수 승인에 원죄가 있기 때문에 이런 일이 벌어지는 것으로 보인다”고 말했다.']
['이상득(76·경북 포항남구·울릉군) 한나라당 의원이 11일 내년 총선 불출마를 선언했다.', '이명박 대통령의 친형으로 현 정권 최고 실세로 꼽혀온 그의 불출마 결심엔, 최근의 검찰 수사가 결정타가 된 것으로 보인다.', '또 초선인 홍정욱(41·서울 노원병) 의원도 이날 당사에서 기자회견을 열어 “나 자신의 부족함을 꾸짖으며 18대 국회의원 임기를 끝으로 여의도를 떠나고자 한다”며 총선 불출마를 선언했다.']
['국회 정무위원회는 21일 법안심사소위를 열어 하도급법 개정안을 논의할 예정이었지만, 민주당 의원들이 전원 불참하면서 아예 심의가 이뤄지지 못했다.', '정부·여당 쪽에선 이번 임시국회에서 법안이 통과되길 바라고 있는 반면에, 민주당은 한나라당의 일방적 의사일정 통보를 받아들일 수 없다는 태도를 보이고 있기 때문이다.', '더욱이 여당 안에서도 엇갈린 목소리가 나오면서 논의 구도는 한층 복잡해졌다.']
['임태희 대통령실장이 21일 검·경이 합의한 형사소송법 개정안에 명시된 ‘모든 수사’의 범위와 관련해 “지금 현재도 검찰의 지휘를 받지 않고 경찰이 하는 내사는 ‘모든 수사’의 범위에서 제외된다”고 밝혔다.', '수사권 조정안에 합의한 지 하루 만에 검·경이 내사의 범위를 놓고 신경전을 벌이고 있는 가운데 나온 임 실장의 발언은 경찰 쪽의 손을 들어준 것으로 해석된다.', '하지만 검찰 간부들은 “수사권 조정 합의가 이뤄진 지 하루 만에 합의문에도 없는 내용을 (경찰청장이) 언급하는 것은 부적절하다”는 반응을 보였다.']
['지난해 2월 ‘알몸 졸업식 뒤풀이’로 물의를 빚었던 경기 고양시 일산의 한 중학교가 학생과 학부모·교사가 함께 어울리는 축제 형태로 졸업식을 준비하고 있다.', '이번 졸업식을 마친 뒤엔 교사들이 경찰·교육청 등과 협조해 자정까지 순회 지도에 나선다.', '인근 다른 중학교들도 졸업식을 여느 해와는 달리 꾸미려고 힘쓰고 있다.']
['중국 국가통계국이 18일 발표한 3분기 성장률 9.1%는 1분기 9.7%, 2분기 9.5%에 이어 둔화되고 있는 중국 경제의 현재를 드러냈다.', '하지만 이후에 대해서는 비관적 전망이 무성하다.', '그동안 성장의 주력이 돼준 대규모 부동산 투자가 만든 거품, 10조위안이 넘는 지방정부 부채와 연결된 금융 부실 등이 점점 더 심각한 문제로 드러나고 있다.']
['지난 10년 동안 고공농성을 벌였던 노동자·철거민·환경운동가들이 28일 크레인 농성 204일째를 맞은 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원에게 편지를 썼다.', '“반드시 살아서 내려오라”고 했고, “하늘에서 뿌린 희망의 씨앗을 땅에서 함께 수확하자”고 했다.', '한편 송기인 전 진실·화해를 위한 과거사정리위원회 위원장과 박종철 열사의 부친 박정기씨 등 부산 지역 민주·원로 인사 21명은 이날 부산역 근처 광장관광호텔에서 기자회견을 열어 한진중공업 정리해고 철회와 국회 청문회 개최 등을 촉구했다.']
['여권이 인천공항공사 민영화를 ‘국민주 공모 방식’으로 추진하기로 했다.', '홍준표 한나라당 대표는 1일 기자들과 만나 “인천공항공사 지분의 49%를 포항제철처럼 대량매매(블록세일)를 통해 국민에게 돌려줘야 한다”며 “이러한 추진 방침을 오늘 오전 임태희 대통령실장에게도 전했고, 임 실장도 긍정적 반응을 보였다”고 밝혔다.', '그러나 당내에서도 반대 여론이 만만치 않다.']
['이자에 이자가 붙는다는 ‘복리’ 개념은 꽤나 매력적으로 들린다.', '최소 1년인 만기를 꽉 채우지 않고 중도해지하면 훨씬 낮은 이자(연 0.1~2.0%)밖에 못 받는다.', '1년씩이나 묵혀두기엔 어려운 돈을 단기로 굴리기에는 계단식 금리 구조로 돼 있는 복리형 예금 상품이 유리하다.']
['17·18일치 전세계 주요 신문들에선 러시아의 드미트리 메드베데프 대통령과 블라디미르 푸틴 총리의 낚시질 사진이 단연 화제였다.', '이런 여론조사 ‘집착’에 대해 신문은 “크레믈 쪽이 (1991년 8월18일 쿠데타 이후) 20년간 안정적 기반을 다지지 못한 러시아 정부에 지도자의 개인적 인기는 절대적이라 보기 때문”이라고 전했다.', '물론 이미지만 있고 정책은 부재한 데 대한 러시아 중산층의 불만은 상당하다.']
['‘이효리차’로 유명한 큐브는 사전계약 물량이 5주 만에 1200대를 넘어섰다.', '큐브의 돌풍은 ‘삼박자’가 맞아떨어진 결과다.', '이처럼 인기를 끄는 신차에는 국내 소비자의 마음을 움직일 ‘무언가’가 있기 마련이다.']
['두 현대가(家)가 30일(저녁 6시10분·MBC·울산문수경기장) 올 한해 프로축구의 대미를 장식하는 ‘현대오일뱅크 2011 K리그 챔피언결정전’1차전을 벌인다.', '이날 행사에서도 신경전보다는 덕담을 주고받았다.', '이동국(16골), 김동찬(10골), 에닝요(8골) 등을 앞세워 30경기에서 67골(경기당 2.3골)을 터뜨렸다.']
['쿠마르는 텔레비전 오락 채널 <소니엔터테인먼트>의 인기 퀴즈쇼 ‘누가 1000만 루피를 가져갈 것인가’의 마지막 문제를 맞춰 상금 5000만 루피(약 11억 3000만원)의 ‘잭팟’을 터뜨린 첫 주인공이 됐다고 현지일간 <타임스 오브 인디아>가 27일 보도했다.', '컴퓨터 강사와 지방정부 계약직으로 일해온 그의 한 달 수입은 6000루피(약 13만5000원)에 불과했다.', '또 자신은 공무원 시험 준비를 하면서, 마을에 도서관을 만들어 아이들에게 자신이 그토록 갈망했던 책을 읽을 수 있도록 해주겠다는 포부도 밝혔다.']
['김정일 북한 국방위원장이 28일 방북을 마치고 서울에 도착한 지미 카터 전 대통령을 통해 “이명박 대통령과 언제든지 만나 모든 주제에 대해 논의할 준비가 돼 있다”는 메시지를 보내왔다.', '김 위원장의 이번 메시지에 천안함·연평도 사건에 대한 직접적인 언급은 없었다.', '김성환 외교통상부 장관은 26일 카터 전 대통령 방북 직후 이뤄진 브리핑에서 “북한과 우리가 제3자를 통해 얘기해야 될 이유가 없다”고 말했다.']
['다음달 18일부터 내년 1월15일까지 서울 동숭동 컬처스페이스 엔유에서 공연하는 창작뮤지컬 <막돼먹은 영애씨>(<영애씨>)의 두 ‘영애씨’ 김현숙(33·오른쪽)과 박지아(34·왼쪽)를 26일 만났다.', '다만 내 나이·얼굴·체격을 그대로 드러내 보이는 연기를 하고 나면, 자신감은 좀더 얻을 것 같아요.”(박지아)', '“<영애씨>의 메시지는, ‘뚱뚱해도 주인공이 될 수 있는’이 아니라, ‘그럼에도 불구하고’, ‘살아내야 한다’인 것 같아요.”(김현숙).']
['이런 진단에 더해 김동춘(사진) 성공회대 교수는 21일 열린 제14회 비판사회학대회에서 엠비 정부의 성격을 ‘전쟁정치’란 개념으로 설명해 관심을 끌었다.', '전쟁정치란 국가가 전쟁상황에 있다는 전제 아래 국가의 유지, 곧 안팎의 적으로부터 국가를 보호하는 것을 가장 일차적인 목표로 삼고, 국내 정치를 전쟁 수행하듯이 운영하는 것을 말한다.', '‘자기편’에는 봐주기 수사를 하지만 반대 세력을 잡기 위해서는 무리한 기소도 서슴지 않는 검찰, 정부 사업에 대해 홍보성 기사를 쏟아내는 언론을 “억압과 정당화의 두 기둥으로 활용하고 있다”는 것이다.']
['서울시의회는 19일 오후 본회의를 열어 찬성 54표, 반대 29표, 기권 4표(재석 의원 87명)로 서울학생인권조례안을 통과시켰다.', '서울시민 9만7000여명이 서명한 서울학생인권조례 주민발의안을 일부 수정해 이날 본회의에 제출된 수정동의안에는 전국 최초로 ‘학생은 집회의 자유를 가진다’는 내용이 포함됐다.', '또 그동안 보수단체들이 반대해 논란이 됐던 ‘차별받지 않을 권리’가 주민발의안의 ‘학생은 …<중략>… 임신 또는 출산, 성적 지향, 성별 정체성 등을 이유로 차별받지 않을 권리를 가진다’는 조항 그대로 포함됐다.']
['정부는 지난 13일 △수질 개선 △홍수 예방 △수생태계 복원 △친환경 하천 정비 등을 목표로 하는 ‘4대강 지류 살리기’ 사업을 시행한다고 발표하면서도, 사업에 들어가는 비용과 예산은 전혀 공개하지 않았다.', '이는 4대강 사업에 따른 수질 악화 등 후유증을 줄이기 위한 사업에 막대한 국민 세금을 투입한다는 비판 여론을 의식한 결과로 풀이된다.', '김종남 환경운동연합 사무총장은 “애초 시민단체의 우려대로 4대강 사업은 천문학적인 세금을 끊임없이 빨아들이는 블랙홀이 되어 가고 있다”며 “이와 관련한 논란을 피하려고 정부가 당연히 공개해야 할 소요 비용을 밝히지 않고 있다”고 주장했다.']
['북한이 새해 공동사설에서 ‘남북 대결 해소’를 촉구한 지 나흘 만인 5일 남북 당국간 무조건적 회담 개최를 제안했다.', '북쪽의 이런 대화 제의에 대해, 통일부 당국자는 “북쪽의 통일전선전술 차원의 연례적 조처”라며 “진정성 있는 대화 제의로 보지 않는다”고 밝혔다.', '북쪽이 이렇게 연초부터 거듭 대화 메시지를 밝히고 나선 것은 ‘6자회담을 재개하려면 남북관계 개선이 선행돼야 한다’는 미국 정부의 태도를 의식한 측면이 강한 것으로 보인다.']
['대학수학능력시험(수능)이 끝난 뒤에는 논술과 면접 등 대학별 고사에 집중해야 한다.', '시간이 얼마 남지 않은 만큼 학원에 다니거나 새로운 시도를 하기보다는 기출문제와 대학별 모의논술 문제를 실제 시험시간과 분량에 맞춰 실전처럼 써보는 것이 효율적이다.', '면접에는 원서 접수 때 제출했던 자기소개서나 학업계획서 등 서류를 확인하는 과정이 포함되기 때문에, 이 서류들을 바탕으로 면접관이 물어볼 질문을 예상해 답변 연습을 하는 것이 좋다.']
['애플이 삼성전자를 상대로 특허 침해 소송을 제기한 것을 두고, 관심은 자연스레 소송 배경에 모아지고 있다.', '애플은 갤럭시에스와 갤럭시탭의 디자인이 각각 아이폰과 아이패드를 모방했다는 주장도 펴고 있다.', '삼성전자 쪽은 “애플이 제기한 문제를 검토해 법적 대응에 나설 것”이라며 “이참에 그동안 고객 보호 차원에서 입을 다물고 있던 애플이 삼성전자 통신프로토콜 기술 쪽 특허를 침해한 부분에 대한 맞소송에 나서는 방안도 검토할 방침”이라고 밝혔다.']
['도미니크 스트로스칸 국제통화기금(IMF) 전 총재가 호텔 여종업원과의 성관계 혐의와 관련해 “공격이나 강제는 없었다”면서도 “도덕적 잘못”이라고 인정했다.', '그는 프랑스에서도 성폭행 미수 혐의를 받고 있다.', '스트로스칸은 내년 프랑스 대선에 출마하고 싶어했다는 것을 인정했다.']
['2011년의 끝자락, <한겨레>의 상징처럼 된 만화 <비빔툰>을 이제 보내야 한다.', '“만화가라 어디 출근하는 것도 아니고 집에서 근무를 하는데, <비빔툰> 소재를 찾으려고 가족만 바라보게 되더라고요.', '<비빔툰>을 계기로 오랜 꿈이었던 어린이 과학 학습만화를 몇몇 잡지에 연재하게 됐지만, 한곳에 머무르기보다 새로운 변화를 꿈꾸는 게 창작자로서의 당연한 욕구와 의무라는 것이다.']
['지난 2008년 김정일 국방위원장을 치료했던 프랑스 의사 프랑수아 자비에르 루 박사가 김 위원장이 당시 뇌졸중으로 혼수(코마) 상태였다고 증언했다.', '지난 2002년과 2004년 김정일을 두 차례 만난 고이즈미 준이치로 전 일본 총리는 19일 밤 기자회견에서 “독재자나 어두운 이미지는 없었다.', '2002년 관방장관으로 고이즈미를 동행해 김정일을 만났던 아베 신조 전 총리는 “비교적 쾌활한 분위기에 머리 회전이 빠른 사람이었다”며 “비록 방향은 달랐지만 합리적 판단이 가능한 인물이라는 인상을 받았다”고 회고했다.']
['한국은행이 4개월만에 다시 금 15t을 매입하면서 금 보유량이 50t을 넘어섰다.', '하지만 달러화의 약세로 금값이 올해초부터 급등해 한은이 지난 6월에 이어 이번에도 높은 가격으로 금을 매입했다는 비판이 나온다.', '한은은 우리나라가 중국 일본 대만 등과 함께 주요 외환 보유국임에도 불구하고 이를 대부분 달러로 가지고 있어 투자 다변화가 필요하다는 지적을 10여년전부터 받아왔다.']
['10·26 서울시장 보궐선거에서 나타난 지역별 득표 현황은 내년 4월 19대 총선의 가늠자다.', '지금 당장 총선을 치른다면, 당시 한나라당 서울지역 의원 40명 가운데 33명이 금배지를 잃을 가능성이 크다는 얘기다.', '보수 논객인 이상돈 중앙대 교수(법학대학원)는 27일 “한나라당이 이대로 가면 내년 총선에서 강남 3구를 빼고 다 진다는 일종의 괴담이 사실 현실이 아니냐”고 말했다.']
['오바마 대통령은 19일 오전 백악관 연설에서 12인 슈퍼 위원회에 보내는 적자감축 방안을 공개했다.', '적자 감축안 가운데 특히 쟁점이 되는 것은 연소득 100만달러를 넘는 최고 부유층 45만명에 대해 연소득 25만달러 이하의 소득세율(25%)보다 더 낮은 세율을 적용받지 않도록 최저세율을 부과하는 방안인 ‘버핏세’가 쟁점이다.', '그러나 이 안이 공식 발표되기 전부터 공화당은 18일 ‘계급투쟁’이라고 규정하며 강하게 맞서고 있다.']
['기 교수 사찰 사건을 수사중인 국방부 조사본부는 기무사가 지난 2009년 경찰을 통해 기 교수의 범죄경력을 조회한 사실을 최근 확인한 것으로 30일 알려졌다.', '이는 지난 8월 말과 9월 초 기무사 요원들이 개인적으로 기 교수의 전자우편 등을 해킹했을 뿐이라는 기무사 쪽 주장과 달리, 기무사가 오래전부터 기 교수 사찰에 조직적으로 개입했을 가능성을 제기한다.', '국방부 조사본부는 31일 오후 기 교수 사찰 의혹에 대한 수사 결과를 발표할 예정이다.']
['한국 현대 문학비평의 거목 김현(1942~1990)의 문학 세계를 한눈에 볼 수 있는 전시관이 그의 고향 목포에 문을 열었다.', '김현의 원고와 저서, 옷과 신발, 학창 시절 생활기록부와 성적표, 김치수·이청준·오생근 등 동료들 및 세계적인 문학 이론가 르네 지라르와 주고받은 편지, 그리고 말년에 병상에서 쓴 일지와 메모까지 그의 체취를 전해 주는 유품들이 관람객을 맞이한다.', '1962년 <자유문학>에 ‘나르시스 시론’을 발표하면서 등단한 이래 1990년 6월27일 타계할 때까지 ‘공감의 비평’으로 알려진 정교하고 미려한 평론으로 문학비평의 수준을 한 차원 높인 것으로 평가받는다.']
['이번 토지거래 허가구역 해제로 전국의 토지거래 허가구역은 이명박 정부 출범 초기의 약 7분의 1, 전 국토 면적의 3.4%만 남게 됐다.', '국토부는 이번에 토지거래 허가구역을 추가로 해제한 배경으로 2009년 4월 이후 지가변동률이 연평균 1% 수준으로 땅값이 안정세를 보이고 있다는 점을 주된 이유로 들었다.', '시장의 반응은 엇갈리지만 투기 수요를 기대하는 조짐은 벌써 엿보인다.']
['삼성전자는 태블릿피시 전략 신제품 ‘갤럭시탭 10.1’을 오는 8일(현지시각) 미국에서 출시하기로 했다고 3일 밝혔다.', '이에 삼성전자가 애플 개발자 대회가 열리는 기간인 8일부터 미국에서 갤럭시탭 10.1을 판매하기로 한 것을 두고, 애플이 ‘갤럭시에스 2’ 출시에 맞춰 ‘아이폰 4 화이트’와 ‘아이패드 2’를 내놔 물타기를 한 것에 대한 앙갚음이란 지적이 나오고 있다.', '앞서 삼성전자는 지난 4월 애플이 “갤럭시에스의 디자인이 아이폰을 모방했다”며 미국 캘리포니아법원에 특허 침해 소송을 제기하자, 즉각 “애플이 통신 기술 특허를 침해했다”며 맞소송에 나섰다.']
['앞장서 투표참여를 독려해야 할 선관위가 최근의 투표참여 운동엔 엄격한 잣대를 들이대면서, 공직자의 선거 개입 의혹 등 관권선거 시비에 대해선 지나치게 관대하다는 지적이 나온다.', '선관위는 이 장관 스스로 ‘4·27 재보선 승리를 위한 작전회의’로 이름붙인 20일 모임에서 한 발언이 “일반 선거구민을 상대로 한 게 아니라”며 면죄부를 줬다.', '이명박 정부 들어 보수 성향의 선관위원장과 위원들이 임명되면서 ‘공정성 논란’이 커졌다는 지적도 나온다.']
['오는 27일 저녁 7시 서울 홍대 앞 26개 클럽에서 모두 103팀이 참여하는 ‘달빛요정 추모공연-나는 행운아’가 열린다.', '공연을 주최하는 ‘달빛요정 추모공연 추진회’의 박권일 대변인은 17일 <한겨레>와 한 인터뷰에서 “처음엔 막막했지만, 밴드와 클럽, 자원봉사자들이 생각보다 훨씬 더 뜨거운 관심과 열정을 보여줘 여기까지 온 것 같다”고 말했다.', '그는 마지막 스페셜 공연 준비에 온힘을 쏟고 있다.']
['이 충격적 소재를 다루는 연극 <신의 아그네스>가 3년 만에 다시 무대에 올랐다.', '초연 당시 사건의 실체를 파악하려는 정신과 의사 ‘리빙스턴’ 박사를 연기한 윤소정(67)이 이번에도 같은 역으로 출연해 극의 중심추 구실을 한다.', '사건의 중심인물이자, 그동안 윤석화, 김혜수, 신애라 등이 연기했던 ‘아그네스’ 역에는 한국방송 <남자의 자격>으로 이름을 알린 선우(사진 가운데)가 출연한다.']
['독일 의회가 29일 유럽 부채위기 해소를 위한 핵심 해결책 가운데 하나인 유럽금융안정화기구(안정화기구·EFSF)의 기금 확대와 역할 강화 방안을 압도적인 표차로 승인했다.', '이제 남은 과제는 안정화기구 강화에 부정적인 슬로바키아 의회의 비준을 얻는 것이다.', '안정화기구 강화안은 유로존 17개 회원국의 승인을 모두 얻어야 최종 확정되는데, 현재 독일을 포함해 프랑스, 이탈리아, 벨기에, 핀란드 등 모두 11개국에서 통과된 상태다.']
['한나라당이 양승태 대법원장 후보자 임명동의안을 21일 국회 본회의에 상정해 단독처리하기로 했다.', '한나라당과 민주당 원내지도부는 애초 양 후보자 임명동의안과 조용환 헌법재판소 재판관 후보자 선출안을 동시에 처리하려 해왔다.', '그러나 한나라당이 국가관과 정체성 등을 이유로 조 후보자를 반대하고, 민주당은 한나라당에 조 후보자에 대한 ‘권고적 찬성 당론’을 채택하라고 맞서면서 지난 9일, 16일 두 차례 본회의 처리가 무산됐다.']
['22일 오후 3시30분(현지시각) 노르웨이 수도 오슬로의 총리 집무실 인근에서 폭탄에 의한 강력한 폭발이 일어나, 2명이 숨지고 여러 명이 다쳤다고 <에이피>(AP) 통신 등이 보도했다.', '그러나 스톨텐베르그 총리는 무사하다고 카밀라 뤼스테 정부 대변인이 밝혔다.', '이날 폭발 사고는 노르웨이 당국이 알카에다와 연관된 자생적 테러 음모 사건을 수사하는 시점에 일어났다.']
['부산지방검찰청은 29일 검사 3명과 수사관 10여명으로 수사팀을 꾸려, 지난 18일 사표를 낸 여성 검사 ㄱ(36)씨가 부장판사 출신 변호사 ㄴ(49)씨에게서 벤츠 승용차와 500만원대의 샤넬 손가방을 제공받았다는 진정에 따라 검사가 직무와 관련해 위법을 저질렀는지를 수사하고 있다고 밝혔다.', '검찰이 수사에 나선 것은 변호사 ㄴ씨와 한때 친했던 것으로 알려진 또다른 여성 ㄷ(39)씨가 지난 7월 대검찰청에 진정서를 낸 데 따른 것이다.', 'ㄴ씨는 검찰에서 “ㄱ씨에겐 법조계 선배로서 조언해주는 사이로서 벤츠를 제공한 사실이 없고, ㄷ씨로부터 받은 수표 1000만원은 수임료”라고 주장했다.']
['한은 금융통화위원회가 1년 새 기준금리를 1.25%포인트 올리면서, 정씨처럼 금융부채가 금융자산보다 많은 가구의 경우 이자부담이 늘게 돼 한해 가처분소득이 85만6000원가량 줄어드는 것으로 나타났다.', '한은은 금리가 오를 경우 소득수준이 낮거나 소득 대비 부채비율이 높은 계층이 가장 큰 충격을 받을 것으로 내다봤다.', '지난해 말 기준으로 금융부채는 937조원으로, 대출금리가 1년 새 기준금리 인상폭인 1.25%포인트 만큼 오를 경우 가계의 연간 이자 부담은 연간 11조7000억원가량 늘어나게 된다.']
['한겨레-부산 국제심포지엄의 제3세션 ‘동북아판 자연에너지 협력’ 토론회에 발표자로 참석한 요시이 히데카쓰(69·사진) 중의원은 22일 <한겨레>와 따로 만난 자리에서 “후쿠시마 원자력발전소 사고 직후 일본과 한국 정부 모두 반성을 하지 않고 있다”며 “시민들을 중심으로 탈핵을 위한 열망이 높아지고 있어 선거를 통해 변화를 몰고 올 수 있을 것”이라고 말했다.', '히데카쓰 의원은 에너지 정책 등을 다루는 중의원 경제산업위원회에서 활동하고 있으며, 그가 속한 일본공산당은 주요 정당 중 유일하게 원전 반대를 표방하고 있다.', '얼마 전 미야기현 지방의회 보궐선거에서 탈핵을 표방한 공산당 의석 수가 2석에서 4석으로 늘었다.']
['2000년 1차 남북정상회담의 산파역을 했던 임동원(사진) 전 통일부 장관은 2일 북한의 남북 비밀접촉 전격 공개와 관련해 “정부의 대북 적대시 정책이 낳은 사건”이라고 말했다.', '정상회담을 해서 무엇을 논의하고 해결할 것인가, 이런 본질적인 내용이 중요한 것이다.', '“인도적 지원도 하고 금강산 관광도 재개하고 중단됐던 남북 왕래를 다시 해야 한다.']
['초등학교만 나와 오로지 독학으로 서른이 넘어 고시에 합격한 그는 탄탄한 입신양명의 길을 버리고 1970년대 스스로 반유신의 가시밭길로 뛰어들었다.', '1974년 전국민주청년학생총연맹(민청학련) 사건이 조작됐다고 판단한 그는 이름만 알 뿐 친분은 없었던 후배 황인철·홍성우 변호사를 찾아가 구속자 변론 활동에 합류했다.', '환갑이 훨씬 넘은 86년 10월 그 자신 국가보안법 위반 혐의를 뒤집어쓰고 8개월이나 수감됐던 사건은 그의 우직함을 상징하는 전설적인 일화다.']
['1997년부터 몸담았던 현대캐피탈에서 국내 최고의 센터로 활약하며 신들린 듯한 가로막기를 선보여 거미손이란 별명을 얻었다.', '어느덧 36살인 방신봉(1m98)이 이번 시즌 켑코의 프로배구 출범 첫 4연승 돌풍의 숨은 주역으로 알토란 같은 활약을 펼치고 있다.', '그는 10일 구미 박정희체육관에서 자신의 두번째 친정팀 엘아이지를 상대로 4개의 가로막기를 성공시켜 팀의 완승에 큰 기여를 했다.']
['손학규 민주당 대표가 지난해 연말 여당의 예산안 강행처리에 대한 이명박 대통령의 사과 여부와 관계없이 민생문제 해결을 위해 국회에 등원하겠다고 13일 밝혔다.', '그러나 손 대표는 이 대통령이 제1야당 대표와 대화할 진정성을 보이지 않고 있다며 청와대 회담은 거부하기로 했다.', '민주당이 등원을 결정하면서 애초 여야 원내대표가 합의한 ‘14일 등원’은 어렵겠지만 이번주 안에 국회가 열릴 가능성이 커졌다.']
['안철수 원장의 1500억원 사회환원 사실이 알려진 14일 인터넷과 트위터에선 일부 재벌 총수와 정치인들의 사재 출연과는 “격이 다르다”는 호평이 이어졌다.', '국내 대표 재벌 총수들이 이런 모습을 보는 여론의 시선은 곱지 않았다.', '부자들이 고통분담에 앞장서야 한다며 ‘부자증세’를 주장하고 나선 세계적 자산가 워런 버핏, 자선사업단체인 ‘게이츠 재단’을 설립한 이후 280억달러를 기부한 빌 게이츠 마이크로소프트 회장처럼 더불어 살아가는 따뜻한 공동체를 위해 사회적 책임을 다하는 미국의 부자들과는 달랐기 때문이다.']
['취업포털 잡코리아가 최근 국내 기업 인사담당자 169명을 대상으로 ‘신입사원 채용 때 입사지원서에서 가장 먼저 확인하는 항목은 무엇인가’라고 물어본 결과, 이력서 사진이라는 응답이 43.2%로 1위를 차지했다.', '이런 이유로 인사담당자들은 기본 성의가 부족해 보이는 사진을 낸 지원자는 감점처리하는 경우가 많았다.', '기업 인사담당자들이 보기에 무난한 사진은 남녀 모두 정장 차림에 이마와 귀가 보이는 머리 모양을 하고 입꼬리를 살짝 올린 표정이다.']
['9일 북한이 추가로 폭로한 남북정상회담 비밀접촉의 내용은 지난 2일 첫 보도 때와 비교해서 훨씬 구체적이다.', '북한은 이날 우리 정부가 부인하고 있는 부분을 반박하는 식으로 구체적 협의 내용을 공개했다.', '정부는 북한의 이날 추가 공개에 대해 공식 대응하지 않겠다는 태도를 보였다.']
['박근혜 위기론은 지난달 초 안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 갑자기 수면 위로 떠오르면서 시작됐다.', '이번 서울시장 보궐선거 결과는 이런 흐름을 되돌리기는커녕 당분간 가속화할 가능성이 있다.', '그러나 박 전 대표가 흔들림은 있을지라도 여권의 유일한 대선주자라는 위상에는 변함이 없을 것이라는 게 대체적인 견해다.']
['한·미 양국 정부는 5일 북한의 우라늄농축 시설 외부 공개와 관련해, 국제사회의 단호한 대응이 필요하다는 데 공감했다.', '한·미는 중국이 대북 제재의 고삐를 죄지 않는 탓에 우라늄농축 관련 시설들이 중국을 통해 북한으로 들어갔다고 의심하고 있다.', '이와 함께 양국은 6자회담 재개에 앞서 남북관계의 진전이 선행돼야 한다는 기존 방침을 재확인했다.']
['김종훈 외교통상부 통상교섭본부장은 지난 4일 ‘쌀 시장 개방 추가협상을 약속했다’는 기사(<한겨레> 9월15일치 1·31면)와 관련해 <한겨레>와 소속 기자 3명을 상대로 서울중앙지법에 3억원의 손해배상 청구소송을 제기하고, 이 가운데 2명을 명예훼손 혐의로 서울서부지검에 고소했다.', '김 본부장은 소장에서 “<한겨레>가 내부고발 사이트인 위키리크스 문서를 근거로, 내가 쌀시장 전면 개방 이후 미국과 별도로 추가협상을 하기로 했다는 보도를 했다”며 “2007년 8월 미국 민주당 얼 포머로이 의원과 면담한 사실은 있으나 ‘쌀 문제는 자유무역협정(FTA)에서 제외됐으니 그 얘기는 2014년 세계무역기구(WTO)에서 논의하자’고 했을 뿐 쌀개방을 약속한 적이 없다”고 주장했다.', '이에 대해 ‘한-미 자유무역협정 저지 범국민운동본부’는 성명서를 내어 “피디수첩 대법원 무죄 판결의 잉크가 마르기도 전에 또다시 정책을 비판한 언론을 공무원이 형사고발했다”며 “언론 통제 수단으로 공무원 개인의 명예훼손 고소를 이용하는 잘못된 구태가 되풀이돼 민주주의 기본질서인 건전한 여론 형성과 언론 자유를 위협할 위험이 크다”고 비판했다.']
['하지만 여야는 27일 소득세 최고구간 신설, 고액 소득자 소득공제 배제, 주식 양도차익 과세 등 그동안 거론됐던 증세안을 이번 회기에서 논의하지 않기로 합의했다.', '당장 내년에만 한나라당은 3조원, 민주통합당은 9조원가량의 복지예산을 추가하겠다며 막판 예산을 심의중이다.', '버핏세 도입이 무산된 배경에는 ‘증세는 선거엔 독’이라는 정치권의 이런 생리가 작동하고 있는 것이다.']
['경남도의회가 원자폭탄 직접피해자와, 태어날 때부터 부모에게서 피폭 후유증을 물려받아 고통 당하고 있는 자손을 지원하는 조례 제정을 추진하고 나섰다.', '현재 우리 정부의 원폭 피해자 지원은 한 사람 앞에 다달이 10만원씩 주는 것이 전부이다.', '‘한국 원폭2세 환우회’가 현재 국내에 원폭 피해 2세와 3세가 1만여명에 이르며, 이 가운데 2300여명이 선천성 피폭 후유증에 시달리는 것으로 추산하고 있을 뿐이다.']
['홍 회장은 7.32%의 지분을 보유한 비상장사인 삼성코닝정밀소재에서 올해 2464억원의 배당금을 받아 상장사와 비상장사를 통틀어 역대 최고액을 기록했다.', '언론계에서는 홍 회장의 배당금 일부가 중앙일보사 종합편성채널의 설립 자금으로 흘러들어간 것으로 보고 있다.', '비상장사의 경우 배당성향이 대개 10~15%인데, 이들 고배당 회사 중 상당수는 순이익보다 더 많은 액수를 배당해 기업가치 훼손이 우려된다.']
['첫 작품으로 ‘최구식 의원 자진탈당 권유’를 내놓은 한나라당의 ‘박근혜 비상대책위원회’는 앞으로도 매주 월요일 회의 때마다 강력한 카드를 내놓겠다는 방침이다.', '무엇보다 공천 문제를 두고선 계파간 갈등이 재연될 수 있다.', '박근혜 위원장과 김종인 위원(전 청와대 경제수석)의 정책코드 조합이 성공적으로 이뤄질 것인지에도 관심이 쏠린다.']
['8일 대한축구협회 누리집 게시판(kfa.or.kr)은 축구팬들의 원성으로 가득 찼다.', '축구협회가 한·일전과 레바논전 패배, 스폰서 압박 등을 경질 이유로 든 항목에 대해서도 반발은 많았다.', '그러나 과거 축구협회에 근무했던 관계자는 “나이키 등 스폰서들이 중요한 것은 사실이지만, 스폰서들이 대표팀 감독의 인사 문제를 축구협회에 압박한다는 것은 상상할 수 없다”고 했다.']
['스티브 잡스는 “직접 만나 커피라도 한잔하고 싶다”던 생부 압둘파타 존 잔달리의 부탁을 끝내 외면한 채 세상을 떠났다.', '미국 <시비에스>(CBS) 방송은 20일(현지시각) 서로 부자간임을 알지 못한 채 잡스와 생부가 여러차례 만난 일도 있다고 보도했다.', '10대 땐 일정 기간 과일과 채소를 한 종류만 먹는 기이한 식이요법을 쓰기도 했는데, ‘애플’이란 회사 이름도 이 ‘과일 다이어트’에서 나온 것이라고 아이작슨은 전했다.']
['이명박 정부의 감세 정책 영향으로 대기업들의 실질 세 부담이 크게 줄어든 것으로 나타났다.', '26일 국세청 집계를 보면, 지난해 법인세를 신고(2010년 귀속분)한 법인들의 실효세율은 16.6%로 전년(19.6%)보다 3%포인트 낮아진 것으로 나타났다.', '특히 연구개발투자세액공제 등 각종 비과세 감면 혜택이 집중된 수출 대기업의 경우 실효세율 수준은 더 낮다.']
['스페인 야당 국민당이 20일 치러진 조기총선에서 압도적인 승리를 거뒀다.', '스페인의 이번 총선은 사회당의 경제 실정에 대한 ‘심판’ 그 자체였다.', '하지만 외신들은 국민당 정부가 위기에 빠진 스페인을 구해낼 수 있을 것이라고 큰 기대를 걸지 않는 분위기다.']
['신재민(53)·박영준(51) 전 차관 등 이명박 정권 실세 관련 각종 의혹을 수사중인 서울중앙지검 특수3부(부장 심재돈)가 3일 의혹을 제기한 이국철(49) 에스엘에스(SLS)그룹 회장을 두번째로 불러 조사했다.', '이 회장이 이날 제출한 증빙자료는 정권 실세들의 각종 의혹을 수사하는 중요 단서가 될 것으로 보인다.', '박 전 차관 관련 의혹은 해명과 재반박이 오가며 조금씩 커지고 있다.']
['불공정한 인턴 관행을 개혁해 사회적 계층 이동을 자유롭게 하겠다는 영국 연립정부의 야심찬 구상이 초반부터 꼬이고 있다.', '클레그 부총리가 속한 자민당 소속 의원들이 무급 인턴을 ‘부리고’ 있는 점도 드러났다.', '집권당인 보수당도 도마에 올랐다.']
['한나라당이 4·27 보궐선거가 치러지는 경기 성남 분당을 공천 문제로 고심하고 있다.', '한나라당 고위 당직자는 23일 “정 전 총리는 신정아씨 관련 논란으로 공천이 힘들어졌다고 봐야 한다”고 말했다.', '여론조사 경선을 한다면 인지도가 높은 강 전 대표가 공천받을 가능성이 높다는 게 당내 대체적인 분위기다.']
['6일 인권위와 경찰청 관계자의 말을 종합하면, 올해 초부터 인권위에 파견돼 조사국에서 조사 업무를 맡고 있던 하아무개 경감은 지난 9월 인권위 내부 시스템에 접속해 서울 양천경찰서 소속 경찰관에게 가혹행위를 당했다는 진정과 관련한 조사 보고서를 빼냈다.', '인권위법에는 위원·조정위원·자문위원·직원 뿐 아니라 위원회에 파견되거나 위원회의 위촉에 의해 업무를 수행하는 사람은 업무상 알게 된 비밀을 누설해서는 안 되며, 이를 어겼을 땐 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처한다고 명시돼 있다.', '인권위 안팎에서는 이번 일을 두고 경찰·법무부·국방부 등 인권침해 조사와 연관성이 큰 관계기관에서 파견된 직원들이 정보유출 창구가 될 수 있다는 우려가 현실이 됐다는 지적이 나오고 있다.']
['6일 개각에서 현인택 통일부 장관이 유임되면서 현 정부의 대북정책 기조에 변화가 있을 것이라는 기대 섞인 전망도 수그러들게 됐다.', '임태희 대통령실장은 “통일부 장관 교체를 검토했지만 일관성 있는 정책기조를 유지하는 데 있어서 자칫 오해의 소지가 있을 수 있다는 지적이 있어서 당분간 일관성과 정책기조 유지 차원에서 제외했다”고 말했다.', '이런 이 대통령의 판단에는 천안함·연평도 사건의 사과 요구 등 대북 강경기조가 효력을 발휘하고 있다는 인식이 깔려 있는 것으로 보인다.']
['투자자-국가 소송제도(ISD) 수용 여부가 한-미 자유무역협정(FTA) 비준안 처리의 유일한 쟁점으로 남게 됐다.', '민주당은 투자자-국가 소송제를 협정 비준안에서 제외하는 데에 모든 당력을 집중해 한-미 자유무역협정 통과를 저지한다는 전략을 세웠다.', '여야의 대치엔 서울시장 보궐선거 이후의 기싸움 성격도 섞여 있다.']
['한나라당과 나경원 서울시장 후보 쪽은 9일 야권의 박원순 후보가 8개월 방위로 복무한 것을 두고 “호적 쪼개기를 통한 병역 기피”라며 공세를 퍼부었다.', '박 후보가 1969년 양손으로 갈 때 당시 13살이어서 병역 면탈 의도가 없었다고 박 후보 쪽이 주장하는 데 대해서도 홍 대표는 “당시 박 후보의 형이 만 17살로 제2국민역 편입 직전이었다”며 “박 후보 형의 병역 면탈을 위해 동생인 박 후보를 양손으로 보냄으로써 형제가 모두 ‘독자’로서 6개월 방위 처분을 받도록 한 것”이라고 주장했다.', '박 후보 쪽은 입양 주체 및 호적 조작 공모 의혹에 대해서는 “당시 입양 관련 행정처리를 했던 박 후보의 할아버지와 아버지가 모두 돌아가신데다 박 후보와 형은 입양 과정을 알지 못해 정확하게 설명하기가 어렵다”며 “주변 친척 어르신들을 모두 수소문했으나 너무 오래된 일이라 정확하게 사정을 기억하는 분이 없다”고 밝혔다.']
['이번에 영업정지 조처된 7개 저축은행에는 자산순위 2·3위에 해당하는 토마토·제일저축은행이 나란히 포함돼 있다.', '이는 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출에 ‘올인’을 했던 저축은행 대형사들이 부동산 침체와 함께 부실 도미노에 노출됐기 때문인데, 부산저축은행 영업정지로 ‘대마불사’ 신화가 깨진 데 이어 이제는 ‘대마필사’라는 얘기가 나도는 상황이다.', '이들 영업정지 7개사는 금융감독원의 집중 검사에 이어 검찰 수사 대상이 될 것이라서 부실 경영뿐 아니라 각종 불법과 비리 사실들이 추가로 드러날 것으로 보인다.']
['대검찰청 중앙수사부(부장 최재경)는 로비스트 박태규(71·구속 기소)씨에게서 부산저축은행그룹의 구명 청탁과 함께 1억원 상당의 금품을 받은 의혹을 사고 있는 김두우(54·사진) 전 청와대 홍보수석을 21일 오전 9시에 불러 조사한다고 19일 밝혔다.', '검찰은 박씨에게서 부산저축은행그룹이 퇴출 위기에 몰린 지난해 이 그룹의 로비 대행을 부탁받고 김 전 수석에게 여러 차례에 걸쳐 상품권 등 1억원의 금품을 전달했다는 진술을 확보한 것으로 알려졌다.', '이밖에 검찰은 박씨가 지난해 자신의 연고지인 부산·경남 지역의 여권 인사들과도 접촉한 정황을 포착하고 금품 제공 등 로비가 실제로 이뤄졌는지를 파악하고 있다.']
['톡식은 김정우와 김슬옹(19·드럼·보컬)이 지난해 10월 결성한 밴드.', '톡식은 일반적인 밴드 편성과 달리 베이스 연주자가 없음에도 창의적이고 개성 넘치는 편곡으로 강렬한 인상을 남겼다.', '“‘감성을 자극하는 밴드는 많이 봤지만, 본능을 자극하는 밴드는 처음’이라는 유영석 심사위원의 심사평이 가장 기억에 남아요.']
['설계수명을 연장을 두고 논란을 빚고 있는 경북 월성원자력발전소 1호기가 18일 오전 재가동에 들어갔다.', '월성 원전 1호기는 안전성을 높여야 한다는 주기적 안전평가 결과에 따라 2009년 4월 가동을 멈추고 예산 3400억원을 들여 압력관 교체 등 핵심 부품을 갈았다.', '이에 대해 환경단체들은 “내년 11월 설계수명이 끝나는 월성 1호기를 수천억원을 들여 고쳐서 재사용하는 것은 수명을 연장해 계속운전을 하려는 것”이라며 재가동 중단을 촉구했다.']
['지난해부터 도입된 ‘사회복지통합관리망’(사통망·행복e음)을 놓고 여성가족부와 여성폭력피해시설 사이에 ‘인권 침해’ 갈등이 계속되고 있다.', '여성폭력피해시설들이 가장 문제삼는 대목은 27개 기관 215종의 사항이 연계된 중앙정보시스템인 사통망에 개인정보가 5년간 집적된다는 사실이다.', '이에 대해 여성가족부 관계자는 “생계비 등 지원비를 받는 피해시설 이용자들의 자료는 5년간 보관하게 돼 있다”며 “주민등록번호는 관리번호로 자동 변환되기 때문에 공무원들에게도 노출되지 않으며, 업무 범위 내에서만 열람이 가능해 개인정보가 유출될 가능성은 없다”고 밝혔다.']
['한나라당 소속 오세훈 서울시장이 무상급식 반대에 매달리고 있는 반면, 경기도내 31개 자치단체 가운데 한나라당 소속 단체장이 있는 10개 시·군에서는 무상급식이 차질 없이 시행돼 대조를 보이고 있다.', '이런 무상급식은 한나라당 소속 단체장이 재임 중인 안성·남양주·포천·여주·양평·연천 지역에서도 초등생 전학년을 대상으로 실시되고 있는데, 3~6학년 학생만 무상급식을 하고 있는 광주와 양주 등은 추경예산을 짜 올해 2학기부터 전학년 확대를 추진하고 있이다.', '특히 조억동 광주시장의 경우 자신의 포괄사업비를 줄여 무상급식을 전학년으로 확대 시행하기로 해 눈길을 끌고 있다.']
['서울시장에 출마한 나경원 한나라당 후보와 박원순 야권 단일후보가 각각 ‘전화’와 ‘에스엔에스(SNS·소셜네트워크서비스)’를 통한 막판 홍보전에 나섰다.', '20~40대의 투표율을 높이는 게 유리하다고 보는 박원순 후보 쪽은 에스엔에스를 최대한 활용해 투표 참여 독려운동을 벌이고 있다.', '이에 맞서 나 후보 쪽은 전화 홍보에 공을 들이고 있다.']
['이장규(65·사진) 전 서울대 교수가 한국인 최초로 아프리카에서 대학총장이 된다.', '그는 “에티오피아의 대학들이 과학 중심 대학을 표방하지만, 대학을 운영해 본 경험과 능력이 부족해 정작 어떻게 해야 할지 방향을 잡지 못하고 있었다”며 “내 경험이 도움이 될 수 있겠다고 판단해 결심을 했다”고 말했다.', '이 전 교수는 총장 임기 5년 동안의 과제로 현지 교수들의 역량 강화, 한국식 학제 도입, 대학 자율권 확립을 우선적으로 꼽았다.']
['김씨는 ‘카이스트 학생’들에게 사회가 기대하는 모습과 경쟁 스트레스가 무거운 짐이 될 수 있을 거라고 했다.', '시험 점수에 목매는 외국어고 학생들의 집단 커닝을 다룬 <모범생들>, 생계를 위해 살인을 계획하는 <가족오락관> 등에서 사회가 부여한 욕망과 개인의 생존 본능에서 오는 압박을 못 견디고 궁지에 내몰린 사람들을 표현하고 싶었다고 한다.', '연극의 사회적 힘을 믿는 김씨지만 데뷔작 <오월엔 결혼할거야>나 텔레비전 드라마를 각색한 <옥탑방 고양이>에서는 대중적인 감각도 보여줬다.']
['새해 초 담임목사와 부목사의 폭행 사건(<한겨레> 5일치 10면)으로 물의를 빚은 소망교회의 한 장로가 교계의 신년 행사에서 “이명박 대통령이 (소망교회 담임목사인) 김지철 목사에게 위로전화를 했다”고 발언해 논란을 낳고 있다.', '이 신년 행사에는 폭행 사건 수사를 맡고 있는 서울강남경찰서장이 참석했으며, 이 때문에 소망교회 일부 교인들이 “관할 경찰서장에게 압력을 넣는 것이냐”며 반발하는 소동이 벌어졌다.', '이에 대해 안병정 강남경찰서장은 “강남노회 신년하례식은 강남 지역 교회들이 지역 내 기관장들을 초청해 여는 조찬기도회이고, 1년에 한 번 인사하는 자리여서 참석했다”며 “한 장로가 소망교회 사건이 부끄럽다고 말하는 것은 들었지만 대통령의 위로전화 이야기가 있었는지는 기억나지 않는다”고 말했다.']
['딸 쌍둥이 미숙아를 낳았지만, 불법체류자 신분이라 어려움을 겪고 있던 베트남 엄마 메이티앙(가명·23)과 아이들(11월18일치 12면)이 한국국적을 얻을 수 있는 길이 열렸다.', '법무부는 또 메이티앙 부부가 쌍둥이의 병원비 등으로 경제적 곤란을 겪고 있는 점 등을 감안해 불법체류 통고처분에 따른 벌금 400만원도 면제해줬다.', '법무부의 발빠른 대처는 출입국관리법이 지난 15일 개정됐기 때문에 가능했다.']
['시중은행에서 마라톤, 등산, 체중 감량, 자전거 타기 등의 활동을 하면 금리를 얹어주는 예·적금 상품을 판매하고 있어 눈길을 끈다.', '한국씨티은행의 ‘원더풀 마라톤 통장’은 마라톤 10㎞, 하프, 풀 코스를 완주하면 최고 연 4.3%(세전)까지 금리를 주는 수시입출금식 통장이다.', '살을 빼면 우대금리를 주는 적금도 있다.']
['교육과학기술부가 25일 경기·강원 일부 지역의 고교 평준화 시행을 위한 법령 개정 요구를 반려하자, 경기·강원교육청이 즉각 법적 대응 방침을 밝히는 등 강하게 반발하고 나섰다.', '두 교육청은 경기 광명·안산·의정부시와 강원 춘천·원주·강릉시에서 2012학년도부터 고교 평준화(신입생 추첨 배정) 제도를 시행하겠다며, 지난해 말 이들 6곳을 평준화 시행 지역에 포함하도록 교과부령을 개정할 것을 요구한 상태다.', '김상곤(사진) 경기도교육감은 이날 기자회견을 열어, 교과부의 이주호 장관과 설동근 차관 등이 평준화 요구를 거부하는 이유로 ‘학군 설정, 학생 배정 방법이 확정되지 않는 등 준비가 미흡하다’고 밝힌 것을 두고 “거짓일 수 있는 것도 있고, 사실과 달리 국민들을 호도할 수 있다”고 비판했다.']
['제2차 세계대전 에이(A)급 전범을 포함해 일본의 전몰 군인 등을 추모하는 야스쿠니신사의 문에 26일 누군가 불을 지른 사건이 일어났다.', '불은 곧 꺼져 큰 피해는 없었으나, 일본 언론들은 방화사건 전 인터넷에 오른 글을 근거로 재일한국인이 관련된 것 아닌가 의혹을 제기하고 있다.', '경찰은 방범 카메라에 찍힌 범행 장면을 바탕으로 불이 방화로 일어난 것으로 보고 수사를 벌이고 있다.']
['일반 여론조사 30%, 텔레비전 토론 후 배심원 평가 30%, 참여경선 40%가 반영되는 통합경선에서, 일단 박원순 후보가 기선을 제압한 상태다.', '지난 30일 자정 발표된 배심원 투표에서 박원순 후보(54.4%)가 박영선 민주당 후보(44.1%)를 10.3%포인트 차이로 이겼다.', '승부를 가를 것으로 예상되는 참여경선은 투표율이 관건이다.']
['손학규 민주당 대표와 박지원 전 원내대표가 27일 심야회동에서 ‘선통합 후 신당 지도부 선출’에 합의하면서 민주통합신당호는 출범을 위한 닻을 올리게 됐다.', '또 12월10일 이전에 중앙당 창당대회를 열어 선관위에 등록할 예정이다.', '한편, 손 대표와 박 전 대표의 이날 심야 회동에서 양쪽이 갈등을 빚어 왔던 지도부 선출방식에 대해서는 어떤 합의가 이뤄졌는지는 알려지지 않았다.']
['세계 최초로 20㎚(1나노는 10억분의 1m)급 기술을 적용한 세계 최대 규모의 낸드플래시·디(D)램 생산라인을 건설해 가동에 들어간 것이다.', '이 회장은 경영 복귀 직후인 지난해 5월 16라인 기공식 현장을 처음으로 방문한 데 이어 이날 가동식에도 직접 참석해, 앞으로도 삼성그룹의 주력사업은 반도체란 사실을 재확인시켰다.', '삼성전자는 또 16라인 가동으로 경쟁업체들을 앞서는 규모의 경제를 이루는 한편, ‘차차세대 메모리’로 꼽히는 10나노급 메모리를 생산할 수 있는 기반도 갖추게 됐다.']
['교육과학기술부가 13일 발표한 내신 절대평가 제도는 학생들의 성취 수준을 다른 학생과의 서열 비교로 나타내는 것이 아니라, 국가가 정한 성취 기준에 따라 학생 개인의 성취도를 살펴보는 평가 방식이다.', '수업이 잘게 세분화하면서 상대평가에 따른 9등급제를 유지하면 선택한 학생의 숫자가 14명 미만인 과목의 경우 1~9등급이 고루 분류되지 않는 ‘등급 공백’ 현상이 생길 수 있다는 게 교과부의 설명이다.', '절대평가 방식이 도입되면 일선 학교가 시험 문제를 쉽게 내 ‘내신 부풀리기’가 만연할 수 있다는 지적에 대해, 교과부는 성취도와 함께 원점수, 과목평균, 표준편차도 기재하기 때문에 이를 방지할 수 있다고 강조했다.']
['90년 넘게 일본에 묻혔던 옛 조선왕실의 귀중한 책들이 마침내 돌아왔다.', '1922년 조선총독부를 통해 일본에 넘어간 <조선왕실의궤>(81종 167책)와 1906~1909년 조선통감 이토 히로부미가 규장각 등에서 반출해간 도서(이토 본) 66종 938책, 국내 역대 문물제도를 정리한 백과사전격인 <증보문헌비고>(2종 99책)와 조선시대 마지막 법전인 <대전회통>(1종 1책)으로 이뤄져 있다.', '왕실도서들의 귀환은 지난해 8월10일 당시 간 나오토 일본 총리가 한국 강제 병합 100주년 담화에서 “조선총독부를 거쳐 한반도에서 일본으로 반출된 조선왕실 의궤 등 도서를 인도하겠다”고 밝힌 뒤 1년3개월여만에 성사됐다.']
['황우석 박사 연구팀(수암생명공학연구원)과 경기도가 최근 “멸종위기에 있는 코요테의 복제에 성공했으며 이는 개의 난자를 이용한 이종간 복제로 세계 최초”라고 밝혔으나, 연구 성과의 의미를 부풀리려고 과장 홍보를 했다는 지적이 나온다.', '그러나 멸종위기종의 ‘보호등급’을 매기는 세계자연보전연맹(IUCN)의 자료를 보면, 코요테는 멸종 위험이 적은 ‘최소 관심’(LC) 등급으로 분류돼 있다.', '논란이 확산되자 경기도는 19일 “수암연구원 쪽 자료를 전달했을 뿐”이라며 물러섰다.']
['삼성카드가 법에서 정한 한도를 초과해 보유하고 있는 삼성에버랜드 지분 매각 작업에 착수했다.', '다만 이번 지분매각 작업이 장기적으로 삼성그룹 지배구조 개선 및 승계작업의 ‘신호탄’이 될 수 있다는 지적도 있다.', '한편 삼성카드의 에버랜드 지분 매각이 이뤄질 경우, 이재용 사장을 비롯한 3세들에 대한 불법·변칙 증여 논란이 다시 불거질 여지도 크다.']
['북대서양조약기구(나토)가 이끄는 아프가니스탄의 국제안전지원군(ISAF)은 지난 7월 탈레반군과의 전투중에 자신들이 <비비시>(BBC) 기자를 사살한 사실을 공식적으로 인정했다.', '이 보고서는 이 미군 병사는 무력 충돌법과 교전 규칙에 따랐으며, 이 행동은 분명히 합리적이었다고 덧붙였다.', '그의 형제인 자위드는 “그는 영어로 말하고 프레스카드를 보여줬을 텐데, 어떻게 자살 폭탄 공격자로 오인할 수 있느냐”고 분통을 터뜨렸다.']
['다듬지도 않은 수염을 기른 후줄근한 외모에, 입만 열면 비속어 ‘씨바’를 외치며 정치권을 씹는 남자, 스스로를 ‘딴지일보 총수’로 일컬으며 좌충우돌 입담을 과시해온 김어준(43·사진)씨가 요즘 아이돌 스타 못잖은 인기 몰이를 하고 있다.', '그의 인기 진원지는 요즘 장안의 화제인 ‘나꼼수’다.', '욕설과 비꼬기, 비판과 일방적 지지가 마구 섞이는 ‘나꼼수’의 방식은 좋고 싫음이 분명하다.']
['리비아에서 무아마르 카다피 전 정권이 무너지면서, 북아프리카 리비아 남부의 사막 지역에서 번창했던 ‘잃어버린 문명’이 복원될 수 있을 것이란 기대감이 커지고 있다.', '그러나 장구한 세월을 사막에 묻혀있는 가라만테스 문명이 지금까지 알려진 것보다 훨씬 방대한 규모였던 것으로 밝혀지고 있다고 영국 일간 <가디언>이 5일 보도했다.', '가라만테스 문명의 가장 큰 특징은 농경을 위한 대규모 지하 관개수로다.']
['헤인스 국제수영센터에서 열린 샌타클래라 국제그랑프리대회 남자 자유형 200m 결승에서 1분45초92의 대회 신기록으로 1위를 했다.', '중요한 것은 펠프스를 처음 이겼다는 자신감”이라고 의미를 부여했다.', '그는 “마지막까지 열심히 해서 세계선수권에서도 웃을 수 있는 경기를 하고 싶다”고 강조했다.']
['연구소는 보고서에서 “2012년 한국 기업들은 저성장 기조 심화와 불확실성 확대에 따른 ‘상시위기’ 상황에 직면할 것”으로 전망하며, 5가지 위기 극복 전략을 제시했다.', '보고서는 또 “경기 침체에 대한 불만의 표적이 정부에서 기업으로 확장되면서 반기업 정서가 전세계적으로 고조되고 있다”며, 사회와 공생하려고 노력할 것을 권했다.', '아디다스와 로열 캐러비안의 사례에서 보듯, 친사회적인 기업 이미지는 위기 상황에서 어려움에 빠진 기업을 살릴 수도, 멀쩡한 기업을 곤란한 처지로 빠트릴 수도 있다.']
['8일 열린 국회 경제분야 대정부 질문에 국외 국제회의 참석을 이유로 불참한 최중경 지식경제부 장관이 오는 12일 ‘나홀로’ 국회에 불려나오게 됐다.', '국회가 장관 1인을 상대로 긴급현안 질의를 벌이는 것은 극히 이례적이다.', '여야 정치권이 한목소리로 최 장관을 겨냥한 것은 그의 국회 무시 행태가 도를 넘었다고 판단한 때문이다.']
['유럽연합(EU) 회원국 재무관리들은 1일 오스트리아 빈에서 회동해, 그리스 부채해결을 위한 새로운 구제금융안을 논의했으나, 민간 채권자들의 고통 부담을 놓고 이견을 보여 합의에 실패했다.', '유럽중앙은행(ECB)은 채권만기 연장은 사실상 지급불능 선언이며, 이는 부채위기를 겪는 유럽의 다른 국가들에서 자본 이탈을 촉발할 것이라고 반대하고 있다.', '시장의 이런 평가를 반영해 신용평가회사 무디스는 1일 그리스의 신용등급을 Caa1로 더 떨어뜨린다고 발표했다.']
['야권통합 추진기구인 ‘혁신과 통합’이 6일 안철수 서울대 융합과학기술대학원장의 통합정당 동참을 제안했다.', '박원순 서울시장은 야권의 통합정당이 발족하면 합류하겠다는 뜻을 이미 밝혔다.', '혁신과 통합은 이날 야권통합의 결과물로 탄생할 ‘혁신적 통합정당’의 얼개도 밝혔다.']
['그는 고문기술자 이근안씨로부터 남영동 대공분실에서 전기고문을 받았다.', '김근태 상임고문은 지금까지 파킨슨병 환자라는 것을 숨기고 치료를 받았다.', '가족들은 어쩔 수 없이 김 고문의 입원과 파킨슨병 환자라는 사실을 공개하기로 결정했다.']
['전국 경찰들이 입법예고된 ‘검사의 사법경찰관리에 대한 수사지휘 및 사법경찰관리의 수사준칙에 관한 규정’(검·경 수사권 조정안)에 반발해 25일 저녁 충북 청원군 강내면 석화리의 한 체육시설에서 토론회를 열었다.', '참석 경찰들은 본격 토론회에 앞서 수갑을 모아 법무부에 반납하기도 했다.', '경찰대 총동문회 집행부 13명도 이날 저녁 따로 모여 총리실 조정안에 대한 대책을 논의했다.']
['청년 노점상의 분신 자살이 기폭제가 돼 튀니지의 민중봉기가 ‘재스민 혁명’으로 성공한 이후 폭압정치와 빈곤에 허덕이는 북아프리카 국가들에서 18일 현재 분신 기도가 10건으로 느는 등 모방 분신이 크게 확산되고 있다.', '분신은 최근 식료품 가격 상승과 높은 실업률에 항의하는 격렬한 반정부 시위가 일어났던 알제리에서 5건으로 가장 많이 벌어지고 있다.', '알제리 대학의 정치학 교수인 모하메드 라가브는 <알자지라>에 “튀니지는 모든 아랍 사람들이 따를 모델”이라며 “독재자와 독재 정권의 시대는 끝나고 있다”고 말했다.']
['뱅크런(대량 예금인출) 현상까지 빚어지고 있는 이번 저축은행 사태는 문제가 생길 때마다 원칙적인 해결 대신 미봉책으로 일관한 정부 당국의 책임이라는 지적이 나오고 있다.', '저축은행 역사에서 첫번째 변곡점은 상호신용금고의 이름을 상호저축은행으로 변경해준 지난 2000년이다.', '이번 위기의 직접적인 원인으로 지목되는 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출의 물꼬를 터준 것은 지난 2006년 당시 한덕수(왼쪽 사진) 재정경제부 장관(현 주미한국대사)과 임영록 금융정책국장(현 케이비금융지주 사장)이었다.']
['삼성전자나 엘지(LG)전자 등 매출액을 기준으로 국내 최상위권에 속하는 대표 기업들의 평균 직원 근속연수는 하위권에 머무르고 있다는 조사 결과가 나왔다.', '특히 신규 채용인력은 많지만 비정규직 비중이 높은 유통업의 경우, 대부분의 업체가 평균 근속연수 최하위권에 머물렀다.', '이에 반해 대표적인 장치산업인 중화학 공업의 직원 근속연수가 가장 길었다.']
['휴일 대낮에 흉기를 들고 난동을 부리다 사람을 찔러 다치게 한 사건이 서울과 경기도 파주에서 각각 발생했다.', '서울 방배경찰서는 30일 서초구 반포동 국립디지털도서관에서 흉기를 들고 난동을 부리다 출동한 경찰을 칼로 찌른 혐의(특수공무집행방해치상 등)로 서아무개(49)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.', '주씨는 경찰 조사에서 “환청에 시달려 너무 괴롭고 해서 인생을 종 치고 싶었다”며 “사형을 받든지 하기 위해서 살인을 하려고 길가에 나섰는데, 때마침 곽양 등이 보여 흉기를 휘둘렀다”고 말했다.']
['<마이니치신문>은 25일 현재 현지에 머물던 일본인 28명의 소재가 확인되지 않고 있다고 전했다.', '행방불명된 이들 가운데 26명은 킹스어학원에서 영어를 공부하던 이들로, 무너진 건물 더미에 매몰됐을 가능성이 큰 것으로 여겨지고 있다.', '붕괴된 캔터베리텔레비전 빌딩에 매몰된 것으로 추정되는 한국인 어학연수생 남매의 생사는 아직 확인되지 않고 있다.']
['기업들이 내년에 미국발 금융위기 때를 연상케 하는 최악의 한해를 보낼 것이라는 우울한 전망이 쏟아지고 있다.', '28일 전국 2774개 법인 기업을 대상으로 조사한 한국은행의 ‘12월 업황 기업경기실사지수(BSI)’ 자료를 보면, 제조업의 내년 1월 업황 전망 기업경기실사지수는 전달보다 4포인트 떨어진 79로 집계됐다.', '지식경제부와 산업연구원이 이날 발표한 601개 기업을 대상으로 한 온라인 설문조사에서도 내년 1분기 기업경기실사지수가 89로 2009년 1분기(61) 이후 3년 만에 최악으로 조사됐다.']
['이진우 포항공과대학 석좌교수는 ‘마음의 실천철학’이란 주제발표문에서 먼저 “왜 우리는 끊임없이 노동을 하면서도 풍요로운 마음을 얻지 못하는가?”라는 질문을 던진다.', '한 교수는 그러나 “우리의 본심인 절대의 마음을 통해서만 자유의 존재라는 것, 누구나 평등하다는 것을 깨닫게 되며, 삶의 피로와 고통을 넘어설 수 있는 힘, 지혜와 자비의 힘, 영성의 힘도 바로 이 절대의 마음에서 비롯된다”고 보았다.', '또 조은수 서울대 철학과 교수는 ‘한국사상의 마음성찰-원효의 일심사상을 중심으로’란 주제 발표문에서 “원효가 주장하는 깨달음이란 마음의 근원으로 돌아가는 것이고, 일심(一心)이란 긍정적으로 완성해 나가는 자기, 또는 인격”이라고 해석했다.']
['뒤늦게 갑자기 찾아온 한파와 절전 분위기에 내복 업체들이 ‘즐거운 비명’을 지르고 있다.', '날씨가 매서운데다 정부 정책으로 실내 온도까지 낮아지자 예전에는 내복을 입지 않던 사무실 근무자들까지 내복을 챙기고 있다.', '내복 업체들의 출하량도 급증 추세를 보이고 있다.']
['사람들이 모두 떠난 이 골목은 왕십리 뉴타운 3구역 재개발 예정지로, 한때 ‘왕십리 곱창골목’으로 번성했던 곳이다.', '교회는 지난 12월26일 법원에서 ‘1월10일까지 이주하지 않으면 교회 건물을 강제 철거하겠다’는 통보를 받았다.', '‘비영리단체’이자 ‘임대 세대’로 분류된 교회에는 이주비용 4천만원이 책정됐다.']
['중국이 국부펀드를 ‘구원투수’로 내세워 중국 4대은행을 비롯해 곤경에 처한 금융시스템 구하기에 나섰다.', '중국이 은행 지분 공개매입에 나선 것은 2008년 금융위기 이후 처음이다.', '중국 정부의 개입 이후 11일 상하이 증시에서 4대은행 주식은 1~2%대 상승세를 보이는 등 시장은 일단 환영했다.']
['금융시장 불안과 경기둔화 여파로 중소기업들의 자금사정이 나빠지면서 유동성 확보에 비상이 걸렸다.', '자금 사정이 악화된 이유는 투자 등을 통해 지출된 현금보다 영업활동으로 벌어들인 돈이 적기 때문이다.', '자금 사정이 나빠진 중소기업은 현금 확보에 비상이 걸렸다.']
['지난해 3000여명의 직원들을 희망퇴직시킨 케이비(KB)국민은행이 연초부터 2차 인력 구조조정에 나서자 노동조합이 행장실 앞 농성에 들어가는 등 노사 갈등이 다시 커지고 있다.', '여기에 최근 회사가 추진중인 임금피크제 폐지 문제도 노사 갈등의 새로운 불씨가 되고 있다.', '그러나 노조 쪽은 임금피크제 폐지 움직임이 인력을 줄이려는 구조조정 차원에서 진행되고 있다며 반발하고 있다.']
['대의민주주의는 정치 엘리트들과 소수 부자들의 결탁으로 타락했다고 주장하는 이들이 ‘브뤼셀 아고라’로 이름을 붙인 이곳에서 직접민주주의를 보여주겠다고 나선 것이다.', '하지만 선발대가 도착한 지 이틀밖에 안 된 상태에서 여러 나라에서 온 사람들이 현안을 토의하고 결론을 낸다는 것은 쉽지 않았다.', '이렇게 진통이 적잖지만, 지난 8일 스페인과 프랑스를 도보로 횡단한 이들이 도착한 이래 각국 시민들의 합류가 이어지며 ‘브뤼셀 아고라’는 점점 활력을 띠어가고 있다.']
['제주지방경찰청은 17일 제주 해군기지 반대 농성 현장 주변에 배치됐던 제주도 내 경찰들이 근무에 어려움을 겪고 있고, 추석이 다가옴에 따라 다른 지역에서 지원된 경찰들로 대체해 운영하기로 했다고 밝혔다.', '서울·경기경찰청 소속 경찰들은 18일 제주에서 철수할 예정이었으나, 이번 제주경찰과 경비근무를 교대함에 따라 제주 체류가 상당기간 길어질 것으로 보인다.', '제주군사기지 저지 범도민대책위원회는 이날 성명을 내어 “육지 경찰들의 체류 기간이 길어지면서 논란이 커지고 있다”며 “육지 경찰의 철수와 공권력 투입 계획 철회가 문제 해결의 시작”이라고 지적했다.']
['수염이 덥수룩하고 낡은 티셔츠 차림새로 나타난 사이프는 “(내가 체포됐다는) 거짓말을 반박하러 왔다”며 활기 넘치는 모습으로 자신의 입장을 설명했다.', '사이프는 정부군이 트리폴리에서 굳건히 버티고 있다는 주장을 입증하려고 외신기자 3명을 자신의 방탄차에 태우고 카다피의 관저인 밥 알아지지야까지 가기도 했다.', '반정부 세력 대표 기구인 과도국가평의회의 무스타파 압둘잘릴 의장은 21일 “사이프는 안전한 장소에 억류돼 있으며, 재판에 넘겨질 때까지 엄중한 감시를 받을 것”이라며 체포를 공식적으로 확인하기까지 했다.']
['북한을 경유하는 러시아 가스관 건설과 관련해, 남-북-러 3자 대면 협의가 이뤄지는 시점은 가스관이 남북 경계를 통과하는 문제를 논의하는 단계가 될 것이라고 콘스탄틴 브누코프 주한 러시아 대사가 15일 밝혔다.', '그는 토론회 기조강연을 통해 “러시아는 현재 이 프로젝트에 참여한 세 나라가 같은 테이블에 앉아 논의하는 게 어렵다는 점을 감안해서 남북과 별도로 협의하고 있다”며 “(그러나) 가스관이 (남북의) 비무장지대를 통과하는 문제를 논의하는 단계에선 당연히 (남-북-러) 3자대면이 필요하다”고 말했다.', '브누코프 대사는 또 “여러분이 잘 알다시피 러시아는 1990년대에 가스관과 철도, 송전선 연결 등 러-남-북을 잇는 3각 협력 프로젝트에 대한 제안을 내놨다”며 “러시아는 가스관 외의 나머지 2개 프로젝트를 추진하는 데도 남북과 협의할 용의가 있다”고 말했다.']
['그러나 올해도 거리에서 추석 명절을 보내야 하는 노동자들이 있다.', '회사의 해고와 노조 탄압에 맞서 서울 시청 앞 광장 옆 농성장에서 네번째 추석을 맞는 재능교육 학습지 노동조합 오수영 사무국장은 “4년째 추석을 농성장에서 맞게 돼 착잡하다”며 “가족들과 푹 쉬고 싶은 마음이야 굴뚝같지만 조합원들과 함께 차례를 지내고 13일 추석 행사도 진행할 계획”이라고 말했다.', '기타 제조회사인 콜트-콜텍의 해고에 맞서 5년째 싸우고 있는 방종운 콜트지회장은 “해고 무효 소송, 업무방해 형사 고소 등 회사와 걸려 있는 소송만 40여건”이라며 “언제쯤 마음 놓고 명절을 보낼 수 있을지 답답하다”고 말했다.']
['이 회장은 이 문건에서 “로비 대상이 된 검찰·법무부의 검사장급 인사는 모두 11명”이라고 주장했다고 <오마이뉴스>가 28일 보도했다.', '<오마이뉴스> 보도를 보면, 이 회장은 비망록에서 김씨뿐만 아니라, 이상득 의원의 보좌관인 박아무개씨에게 로비를 시도한 대영로직스 문아무개 대표(구속)를 통해서도 검찰 간부에게 로비를 했다고 주장했다.', '압수수색에서 확보했던 신 전 차관 관련 비망록 내용 가운데 로비 자금의 흐름이나 상품권 전달 등에서 실제와 다른 내용이 많았던 터라 이 회장의 주장을 섣불리 믿기 어렵다는 판단이다.']
['서울대 교수들은 법인 정관 초안에 총장과 이사회의 독주를 견제할 수 있는 장치가 마련돼 있지 않아, 학문 자율성이 침해되고 기초학문이 고사할 수 있다는 점을 문제 삼고 있다.', '서울대 교수협의회도 지난달 28일 소속 교수들의 의견을 모아 법인 정관 대안을 만들어 대학본부에 전달했다.', '서울대 본부는 빠르면 이달 말 법인 정관을 교육과학기술부 장관에게 제출하고, 다음달 중순께 이사와 감사 선임 절차를 거쳐 다음달 말 정관을 최종 확정할 예정이다.']
['주가조작 혐의로 재판을 받고 있는 김준홍 베넥스인베스트먼트 전 대표와 최태원 에스케이(SK) 회장과의 직접적인 연결고리가 드러나면서 두 사람의 거래가 어디까지 이어졌는지 궁금증을 더하고 있다.', '검찰은 지난 3월 베넥스인베스트먼트를 압수수색하면서 최 회장의 동생인 최재원 에스케이 수석부회장 소유의 170억원어치 수표 뭉치를 확보한다.', '최 회장은 또 4000억원 이상의 합법적인 개인 자금을 확보하고 있어 굳이 비자금을 조성할 필요가 없다고 에스케이 쪽은 주장한다.']
['우선 부드럽고 감미로운 재즈 계열의 캐럴 음반들이 눈에 띈다.', '풋풋한 목소리의 캐럴 음반도 있다.', '국내 록 밴드들은 색다른 캐럴 음반을 내놓았다.']
['지난 1일 오후 ‘한·일 축제 한마당 2011’ 행사가 열린 일본 도쿄 롯폰기힐스 아리나 광장 주변에 붉은 댄서 복장을 한 일본 젊은이들이 삼삼오오 모여 가볍게 몸을 풀고 있었다.', '댄스 공연에 이은 ‘케이팝 콘테스트’ 본선대회는 한류가 일본 젊은이들 사이에 얼마나 깊숙이 번지고 있는지를 보여줬다.', '롯폰기의 열기는 2일 오후 한국 가수들이 출연한 케이팝 콘서트에서 절정에 이르렀다.']
['정부 핵심 당국자는 16일 “다음주 중반 베이징에서 남북 6자회담 수석대표 간의 회담을 개최하기로 남북이 최근 합의했다”며 “현재 회의 장소와 구체적 일시 등을 협의중이며, 21일 열릴 가능성이 있다”고 밝혔다.', '정부 당국자는 “2차 회담에선 1차 남북회담과 뉴욕 미-북 회담을 통해 협의된 비핵화 사전조처를 포함해 비핵화와 관련한 다양한 이슈들을 포괄적으로 논의할 예정”이라고 말했다.', '2차 회담 성사는 북한이 1차 남북회담과 북-미 대화에서 제기된 한·미 양국의 ‘비핵화 사전조처’ 요구에 대해 나름의 답을 준비했으며, 남북회담을 거쳐 2차 북-미 대화에 나설 준비가 됐음을 알리는 신호로 풀이된다.']
['이명박 대통령은 3일 “한정된 국가 재정으로 무차별적 시혜를 베풀고 환심을 사려는 복지 포퓰리즘은 문제의 해결책이 아니다”라고 말했다.', '이는 비핵화에 대한 북한의 진정성 있는 변화를 촉구하면서도, 대화의 여지를 열어둔 것으로 풀이된다.', '이 대통령은 연설에서 “금년 국정 운영의 두 축은 역시 안보와 경제”라며 ‘튼튼한 안보’ 외에 △5% 경제성장, 3% 물가상승 △다양한 일자리 창출 △자유무역협정(FTA)을 통한 경제영토 확장 △공정사회 실현을 위한 정책 추진 등을 주요 과제로 제시했다.']
['일본 정부가 육상자위대에 유엔 평화유지활동(PKO)을 위해 남수단에 파견나갈 준비를 하도록 1일 지시했다.', '이번에 파견하는 자위대의 장기주둔을 계기로 민주당은 1일 내각·외무·방위 부문 합동회의를 열어 자위대의 무기사용을 매우 엄격히 규제한 이른바 ‘파병 5원칙’도 재검토에 착수했다.', '한편 노다 요시히코 총리는 1일 중의원 회의에서 일본의 집단적 자위권의 행사와 관련해 “현시점에서는 ‘헌법 해석상 행사할 수 없다’는 정부의 입장을 바꾸지 않을 것”이라고 말했다.']
['일부 국가들에서 잇단 기준금리 인상으로 저금리 시대가 저물어가고 있다.', '브릭스 4개국이 모두 금리 인상에 나선 것이다.', '문제는 고물가에 대한 자연스러운 처방인 금리 인상이 지금은 더 많은 위험 가능성을 내포한다는 점이다.']
['최근 법무부로부터 체육분야 우수인재로 선정돼 특별귀화를 허가받은 문태종은 남자농구 국가대표로 선발돼 25일 경기도 용인시 케이씨씨(KCC) 체육관에서 첫 훈련을 했다.', '국제농구연맹(FIBA) 규정에 따라 혼혈선수는 한 명밖에 대표팀에 포함될 수 없지만 문태종은 먼저 귀화한 이승준(삼성), 전태풍(KCC), 그리고 이번에 함께 귀화한 동생 문태영(33·창원 LG)을 제치고 태극마크를 달았다.', '허 감독은 “다른 귀화선수도 훌륭하지만 현시점에선 전문 슈터가 필요해 문태종을 선발했다”고 말했다.']
['미국이 2012년 영국 런던 올림픽 때 연방수사국(FBI) 요원 500명 등 1000여명을 파견할 계획이다.', '런던올림픽 기간, 알카에다나 그 연계 조직의 미국팀 선수 테러 가능성을 염려하고 있는 미국은 올 여름 런던 폭동 사태 때 보여준 영국 경찰의 부실 대처 등에 의구심을 보내고 있다.', '선수단 등의 안전을 걱정하는 미국 정부를 이해못할 바는 아니지만 영국 쪽에선 지나친 간섭이라는 비판도 나온다.']
['이명박 대통령이 광복절 경축사에서 “2013년까지 가능하다면 균형재정을 달성하겠다”고 밝힘에 따라 정부가 후속대책 마련에 착수했다.', '그러나 지금의 재정수지가 심각하고 시급한 과제이냐는 점은 정부 안에서도 논란이 되고 있다.', '결국 정부가 씀씀이를 더 줄이는 쪽에서 답을 찾을 가능성이 큰데, 세계경제가 나빠질 것으로 예상되는 상황에서 긴축의 속도를 높이는 게 올바른 방향이냐는 문제가 제기된다.']
['“새로운 진보정당은 6·15 정신에 따라 북의 체제를 인정하고, ‘북의 권력 승계 문제는 국민 정서에서 이해하기 어려우며 비판적 입장을 밝혀야 한다’는 견해를 존중한다.”', '어정쩡하게 봉합해놓은 이번 합의문을 보면, 2008년 민주노동당이 쪼개진 이유인 ‘북한에 대한 시각차’가 여전하다는 점이 묻어난다.', '결국 협상 마지막에 “국민 정서에서 이해하기 어렵다”는 문구가 반영되는 선에서 최종 합의문이 완성됐다.']
['최근 ‘월 1만원 무제한 국제전화서비스’를 내놓은 ‘니즈콜’은 미국에서 알뜰폰(MVNO) 사업을 펼치고 있는 유일한 한국계 기업이다.', '대표적으로 알뜰폰 업체가 되려면 자본금 30억원이 있어야 한다.', '이대로 두면 알뜰폰 또한 특정 대기업 만의 게임이 될 뿐이다.”']
['안철수 무소속 의원의 정책연구소 ‘정책네트워크 내일’의 이사장인 최장집 고려대 명예교수가 안철수 신당의 성격을 ‘노동 중심의 진보정당’으로 규정하며 “신당을 통해 (진보의 가치가) 실제로 존재하는 의미를 갖는 정당을 건설해 보는 게 희망”이라고 말했다.', '이 문제가 중요한 정치의제가 되어야 한다는 것은 최 교수의 소신이며 저도 같은 생각”이라고 밝혔다고 안 의원의 측근들은 전했다.', '안 의원과 최 이사장이 향후 안철수 신당의 이념과 지향을 두고 어떤 선택을 할 것인지를 두고 주변의 평가는 엇갈린다.']
['지난 5월 청년실업 문제 해결을 위해 국회에서 공공기관 청년 채용 3% 의무화법이 통과됐지만, 이 법안의 대상은 15~29살이다.', '통계청 집계를 보면, 2008년 601만명이던 30대 취업자 수는 지난해 575만6000명으로 5년 전에 견줘 25만4000명이 줄었다.', '이런 현상은 지난 10여년 동안 경기활력이 줄어들면서 청년층 신규 일자리가 늘어나지 않은데다, 고령화로 50~60대의 경제활동 참가율이 높아진 탓이 크다는 분석이 나온다.']
['금융감독원이 ‘동양 사태’와 관련해 주가조작 혐의를 포착하고 조사를 진행중이다.', '금감원 특별조사국은 현재 ㈜동양과 동양시멘트, 동양네트웍스 등 동양그룹 상장사의 주가 흐름과 거래 내역을 정밀분석 중이다.', '또다른 금감원 관계자는 “법정관리 신청을 며칠 앞두고 시장에선 현재현 회장이 사장단 회의를 열어 법정관리 신청을 하지 않고 투자자 보호에 나서겠다는 취지의 발언을 했다는 정보가 시장에 유포되면서 주가가 갑자기 반등했다”고 강조했다.']
['시리아 반군이 러시아와 미국이 주도해 합의한 정부군 화학무기 폐기안에 반발하고 나섰다.', '반군은 한주 전만 해도 미국 주도의 군사개입에 기대를 걸고 있었다.', '존 케리 미국 국무장관과 세르게이 라브로프 러시아 외교장관은 유엔총회 기간인 28일께 시리아 내전 종식을 위한 제네바 2차 회담 재개를 논의하기로 했다.']
['박근혜 대통령이 “(내) 공약 내용이 아닌 무리한 것”이라며 국회의 경제민주화 관련 법안 개정 움직임에 제동을 걸고 나선 데 대해 여야 정치권에서 “부적절했다”는 지적이 잇따르고 있다.', '새누리당 고위 관계자는 16일 “헌법기관인 국회의원(개개인)이 소신과 양심에 따라 입법활동을 할 수 있는 건데, 어떻게 행정부의 수장이 야당까지 있는 국회에 자신이 공약하지 않은 건 입법하지 말라고 할 수가 있느냐.', '정성호 민주당 수석부대변인도 “국회 논의에 대한 박 대통령의 지나친 관여·개입 행태는 국회 입법권을 지속적으로 침해하는 것이다.']
['K리그에서 잔뼈가 굵은 노장들이 이번 시즌을 끝으로 그라운드를 떠날 수도 있어 안타까움을 더하고 있다.', '전북은 26일 “김상식이 12월1일 FC서울과의 경기를 끝으로 은퇴할 예정이다.', '인천 유나이티드는 올 시즌 2년 계약이 끝나는 둘에게 10월 말 ‘고액 연봉과 팀 재건’을 이유로 재계약 불가 방침을 통보한 것으로 알려졌다.']
['케이티(KT)가 현장 영업부서에 ‘책임경영제’를 전격 도입했다.', '과거엔 본사가 예산편성액을 내려보내는 방식이었다면, 이제는 지사가 예산 목표를 정해 본사에 편성을 요청하고 독립적으로 예산을 운영하게 된다.', '하지만 현장 직원들은 영업 실적 압박이 결국은 인력 감축으로 이어질 것으로 의심하고 있다.']
['미국 국가교통안전위원회(NTSB)는 10일(현지시각) 샌프란시스코공항에서 발생한 아시아나항공 여객기 충돌 사고에 대해 조종사들이 사고 직후 90초 동안 비상탈출 명령을 내리지 않았다고 밝혔다.', '항공기 사고 때 1차 충격에 생존한 승객들이 기체가 화재 및 연기에 휩싸이기 전 탈출해야 하는 시간 한도를 ‘90초’로 정하고 있다.', '반면 최정호 국토교통부 항공정책실장은 “조종사는 관제사와 바로 교신해야 하고 활주로 상황도 파악해야 한다. 이런 절차를 거쳐 대피가 이뤄진다”고 밝혀 정상 조처였음을 시사했다.']
['안철수 무소속 의원은 28일 기자회견을 열어 그동안 이야기해온 ‘새정치’의 지향점과 창당으로 가는 발판이 될 ‘국민과 함께하는 새정치 추진위원회’(추진위)의 출범 계획을 알렸다.', '안 의원은 우선 다음주 초 추진위 출범과 함께 구체적인 조직구성과 인선 계획을 발표할 계획이다.', '안 의원은 창당 의지를 밝혔지만, 구체적인 시점은 제시하지 않았다.']
['‘피아노 록의 대부’로 불리는 벤 폴즈가 자신의 밴드 ‘벤 폴즈 파이브’(위 사진)를 이끌고 오는 24일 오후 6시 서울 광장동 유니클로악스에서 공연을 펼친다.', '그러나 밴드는 1999년 갑작스럽게 해체를 선언했고, 이후 벤 폴즈는 솔로 활동을 해왔다.', '팝 음악의 거장 엘턴 존으로부터 “지구상의 가장 위대한 송라이터”라는 극찬을 들은 미국 싱어송라이터 루퍼스 웨인라이트(아래)도 3월16일 저녁 7시 유니클로악스에서 내한 공연을 한다.']
['제네바 모터쇼가 4대 모터쇼 가운데 하나로 꼽히는 이유도 자동차 시장의 흐름을 가장 객관적으로 보여준다는 평가 때문이다.', '폴크스바겐이 이번 모터쇼에 내민 빅 카드는 ‘엑스엘(XL)1’이다.', '세계 5위 완성차인 현대·기아차를 비롯한 국내 완성차 업체들도 이번 모터쇼에 참가했지만, 눈에 두드러지는 친환경차를 출품하지는 않았다.']
['김용현 합동참모본부 작전부장(육군 소장)은 6일 국방부 청사에서 “북한이 우리 국민의 생명과 안전을 위협하는 도발을 감행한다면 우리 군은 도발 원점과 도발 지원세력은 물론 그 지휘세력까지 강력하고 단호하게 응징할 것이다.', '군이 북한의 도발 원점이나 지원세력 타격을 거론한 적은 있지만 ‘지휘세력 응징’을 공식 발표한 것은 처음이다.', '북은 6일 당 기관지 <로동신문> 1면 머리기사로 최고사령부 대변인 성명을 싣고, 그 밑에 성명과 각계 반응, 열병식 사진을 실어 군사 위협 분위기를 고조시켰다.']
['이명박 대통령이 택시를 대중교통으로 인정하는 ‘대중교통 육성 및 이용촉진법’ 개정안(이른바 택시법)에 대해 거부권을 행사할 것으로 보인다.', '이 발언은 김황식 국무총리와 권도엽 국토해양부 장관 등이 택시법의 부당함을 설명한 뒤 나온 것으로, 거부권 행사를 강력히 시사한 셈이다.', '청와대와 새누리당은 오는 18일 고위당정협의회를 열어 이 문제를 마지막으로 조율할 계획이다.']
['이명박 대통령이 29일 최측근 인사인 최시중 전 방송통신위원장(장관급)과 천신일 세중나모 회장을 비롯해 55명을 특별사면했다.', '이번 특사에는 2007년 대선 때 선거 캠프를 이끌었던 ‘6인회’ 가운데 최시중 전 방통위원장과 2008년 한나라당 전당대회 돈봉투 사건에 연루된 박희태 전 국회의장이 포함됐다.', '그러나 박근혜 당선인은 인수위 법질서·사회안전분과 국정과제 토론회에서 “법 적용이 공정해야 한다.']
['김연아(23)가 8일(한국시각) 크로아티아 자그레브에서 열린 2013 골든 스핀 오브 자그레브 여자 싱글 프리스케이팅에서 기술점수 60.60점, 예술점수 71.52점, 감점 1점으로 131.12점을 기록해 전날 쇼트프로그램(73.37점)을 합친 총점 204.49점으로 우승했다.', '김연아는 2014 소치 겨울올림픽 최종 리허설 무대를 성공적으로 마치면서 올림픽 2연패에도 청신호를 켰다.', '아사다가 트리플 악셀 기술을 완성한다면 내년 2월 소치올림픽에서 이뤄질 김연아와의 맞대결은 더욱 치열할 것으로 보인다.']
['프로야구 9개 구단은 지난 25일 한국야구위원회(KBO)에 보류선수 명단을 제출했다.', '보류선수란 내년 시즌을 앞두고 각 구단이 계약 협상 대상자로 선정한 선수를 뜻한다.', '이미 자유계약선수(FA)와 2차 드래프트를 통해 주전급 선수들을 내보낸 두산은 투수 김선우(36)와 재계약을 하지 않기로 했다.']
['우근민 제주지사가 기자간담회에서 ‘제주 4·3’과 관련해 “폭도 놈의 ××들”이라는 ‘막말’을 해 파문이 일고 있다.', '제주도는 31일 해명자료를 내어 “폭도로 이야기한 대상은 북한에서 영웅시되고 있는 김달삼, 이덕구 등 남로당 핵심 간부를 가리킨 것이며, 당시 무장대로 몰린 무고한 민간인들을 지칭한 것이 아니다”라고 밝혔다.', '제주주민자치연대는 “4·3에 대해 폭도 개입 운운하는 발언은 이유를 불문하고 4·3을 심각하게 폄훼하고 4·3 진상 규명과 명예 회복을 위해 싸워온 도민과 유족들을 배반하는 행위다.']
['대법원이 18일 전원합의체 판결에서 “정기 상여금도 통상임금”이라고 결정함에 따라 통상임금과 관련한 큰 그림은 그려졌다.', '한국노동조합총연맹의 강훈중 대변인은 “기업들이 가만 있진 않을 것이다.', '또 포괄임금제 도입을 크게 확대하자고 나설 가능성도 점쳐진다.']
['국회 예산정책처가 최근 발간한 ‘2014 예산안 총괄분석’은 필요성이 떨어지는 신규 사업, 유사·중복 사업, 집행 부진 사업 등에 여전히 예산이 과도하게 배정되고 있다고 지적했다.', '부처 간 칸막이를 낮추라는 박 대통령의 지시에도 불구하고, 부처 내외 유사·중복 사업에도 예산이 중복 배정되는 경우가 많았다.', '예산정책처가 추산한 유사·중복 사업은 2010년 12건, 2011년 11건, 2012년 31건, 2013년 38건으로 오히려 증가세를 유지하고 있었다.']
['15일(현지시각) 미국 샌프란시스코 모스콘센터에서 열린 ‘구글개발자회의’에서 구글 핵심간부들은 새기기 대신 검색과 지도 등 구글의 주요 서비스 업그레이드와 함께 정액제 스트리밍 음악서비스, 이메일 전자결제 등의 도입을 발표했다.', '구글지도의 진짜 변화는 사용자가 자주 방문·검색하는 기록, 지메일의 내용, 사회관계망인 구글플러스 친구들의 포스팅 등을 통합해, 개인별로 위치기반의 추천서비스를 제공한다는 점이다.', '한편 이날 행사에는 래리 페이지 구글 최고경영자가 깜짝 등장해, 6000여 참석자를 상대로 연설을 하고 40여분 넘게 자유질문을 받아 거침없이 답변하며 새로운 정보기술 리더의 전면등장을 알렸다.']
['군부에 의해 축출된 무함마드 무르시 대통령의 복위를 요구하며 반정부 시위를 이끌어 온 이집트 무슬림형제단이 강경 진압을 당한 데 이어 최고 지도자까지 체포돼 심각한 위기에 처했다.', '바디아 의장까지 체포돼 이제 무슬림형제단의 주요 지도부는 궤멸 직전이다.', '이집트 사법부는 19일, 지난달 군부 쿠데타 이후 체포된 무르시 대통령의 구속 기간을 연장했다.']
['탑의 균열을 수리하기 위해 지난해 위쪽 상륜부부터 시작된 석탑 해체수리 작업이 2층 옥개석에 이르러, 그 아래 2층 탑신(몸돌)에 있는 사리공(사리와 사리장엄구를 넣는 구멍)이 공개되는 순간이었다.', '이날 작업은 국립문화재연구소 경주석조문화재보수정비사업단의 배병선 단장이 신호를 보내면서 시작됐다.', '연구소와 불국사 쪽은 수습된 사리들을 석탑에 다시 봉안할 때까지 불국사 무설전에 모시고 사리친견법회를 열 예정이다.']
['민주당이 21일, 새누리당 소속 국회 정보위원들이 2007년 남북정상회담 당시 노무현 대통령이 서해 북방한계선(NLL)을 포기하는 취지의 발언을 했다며 국가정보원이 보관중인 대화록 일부를 공개한 데 대해, ‘선 국정원 대선개입 국정조사-후 대화록 전문 공개’를 새누리당에 제안했다.', '김한길 민주당 대표는 오전 최고위원회의에서 “국기문란·헌정파괴에 대한 국정조사를 회피하려고 새누리당이 해묵은 ‘엔엘엘 관련 발언’ 논쟁을 재점화하는 건 국익을 무시한 무책임한 시도”라며 “민주당은 국회법을 따라, 국회 재적의원 3분의 2 동의를 얻어 대화록 원본도 공개하고 정체불명의 사본도 공개할 수 있다”고 밝혔다.', '김재원 새누리당 전략기획위원장은 “(엔엘엘 포기 취지 발언에 대한) 국정조사를 통해 당시 정상회담이 어떻게 시작됐고, 어떤 경위에서 그 발언이 나왔는지, 그 결과는 어떠했는지에 대한 전반적인 조사가 필요하다”고 주장했다.']
['17일 개봉한 영화 <더 임파서블>(감독 후안 안토니오 바요나)은 2004년 타이에서 수십만명의 생명을 쓸어간 지진해일 현장에서 살아남은 한 가족의 생존 실화를 다룬다.', '영화에서 인상적인 것은 어리광만 부릴 듯한 어린 세 아들이 보여주는 변화다.', '<더 임파서블>은 자연재해 앞에서 무기력해 보이는 인간들도 “사랑해” “고마워” “우린 당신을 믿어”와 같은 위력적인 말들로 삶의 희망을 키울 수 있음을 되새겨준다.']
['박근혜 대통령은 10일 강창희 국회의장 등 국회의장단을 청와대로 초청해 오찬을 함께하면서 “여, 야, 행정부가 민생 살리기에 있어 따로일 수 없다.', '박 대통령이 이른바 ‘식사 정치’를 통해 연쇄회동에 나선 것은 4월 임시국회에서 경제난 극복을 위한 추가경정예산안, 4·1부동산 종합대책, 경제민주화 입법 등을 처리하기 위해선 국회의 협조가 절실하다는 판단에 따른 것으로 풀이된다.', '박 대통령은 또 “국민과 공감하지 않으면 어느 정책도 성공할 수 없다”며 소통을 강조하는 등 달라진 모습을 보였다.']
['일본 가나가와현이 총련계가 운영하는 조선학교 학생들에게 내년부터 학비보조금을 직접 지급하기로 방침을 정했다.', '그러나 “조선학교 학생들에게는 죄가 없고, 국제 정세를 이유로 학생들이 교육을 받을 기회가 침해돼선 안 된다”는 구로이와 유지 현 지사의 방침에 따라 학교 대신 학생들에게 보조금을 지급하기로 했다고 <마이니치신문>이 전했다.', '일본 정부는 공·사립 고등학교 학생한테 수업료를 보조해 사실상 무상교육을 실시하고 있고 외국인학교 학생에게도 이 제도를 적용하고 있으나, 조선학교 학생은 이 대상에서 제외하고 있다.']
['한국은 국토 전체에 태양광 설비 설치가 가능해 독일보다 태양광 발전 조건이 월등한 것으로 조사됐다.', '그린피스는 이 보고서에서 “한반도 전역에 태양광 설비 설치가 가능하고, 특히 서산·진주·목포 일대에는 5㎿(메가와트) 이상의 대규모 태양광 단지 조성이 가능하다”고 밝혔다.', '그린피스는 또 삼면이 바다인 한국은 동해·서해·남해에서 모두 육상 풍력 발전이 가능하며, 서해와 남해에서는 GW(기가와트)급 전력 생산 규모의 해상 풍력단지를 조성할 수 있다고 분석했다.']
['재벌 총수 일가가 배임 혐의로 고발된 사건의 경우 ‘경영상 판단으로 형사처벌이 쉽지 않다’며 수사에 미온적이었던 옛 모습과는 달리, 이번엔 특수부 검사까지 파견받아 강도 높은 수사를 하고 있기 때문이다.', '앞선 공정거래위원회의 조사 과정에서 부당 지원 행위에 신세계그룹 총수 일가가 연루된 물증이 일부 발견된 것도 검찰의 어깨를 가볍게 하는 요인이다.', '또 2011년 신세계에스브이엔의 실무자 수첩에는 “수수료 D&D; 20.5%, 피자 5% 확정(정 부회장님)”이라는 내용도 확인됐다.']
['<한겨레>가 박원석 의원실(정의당)을 통해 입수한 통상교섭본부의 세계무역기구 정부조달협정 개정의결서 번역 초안을 보면, △철도시설의 건설 및 조달 △철도의 설계 등 엔지니어링 서비스 △철도시설의 감독 및 관리의 조달 계약이 공개 대상에 포함됐다.', '일단 고속철도는 개방 대상에 포함되지 않았지만, 지하철·일반철도의 설계·건설·감독을 비롯해 시설 운용·유지보수 등 철도 기간망의 거의 모든 내용을 망라한다.', '청와대 관계자는 지난 11일 기자들에게 “법제처 심사 결과 국회 동의가 필요없는 사안이므로 대통령 재가를 거쳐 비준하면 된다”고 말했다.']
['과학응용국제협회의 조슈아 폴럭은 24일 하루 앞서 공개한 국제학술회의 ‘아산 북한회의 2013’의 발제문에서 “북한 언론의 보도 내용과 공개 자료 등을 검토한 결과, 북한 과학자들이 원심분리기를 외부의 도움 없이 스스로 만들 수 있는 기술을 갖췄다는 증거들을 발견했다”고 밝혔다.', '그는 북한이 자체 생산할 수 있는 핵심 부품으로 육불화 우라늄과 진공펌프, 원형 자석, 주파수 인버터, 마레이징강, 자동화수치제어 유동성형기계 등 6가지를 지목했다.', '이에 대해 외교부 당국자는 “학계에 북한이 원심분리기를 자체 개발했다는 주장이 있다는 것은 알고 있다”며 “그러나 아직 확인되지 않은 가정에 근거한 주장인 것 같다”고 말했다.']
['이병석·박병석 국회부의장을 비롯한 여·야 중진 10명은 26일 아침 국회 귀빈식당에서 조찬 모임을 열고 각종 현안과 관련해 타협점을 찾지 못한 채 대립하고 있는 여야가 소통을 늘리고 정국과 정치를 정상화할 수 있도록 ‘중재 역할’을 하기로 했다.', '이들은 특히 새누리당의 경우 청와대의 통제로 현안 협상과 관련해 재량권이 약하고, 민주당은 당내 계파간 이견으로 일관된 방향을 잡지 못하면서 타협점을 마련하는 데 어려움을 겪고 있다는 데 인식을 함께하고, 여야 지도부가 소신껏 협상할 수 있도록 힘을 보태주기로 한 것으로 알려졌다.', '여야 중진들은 여야간 소통의 통로를 활성화하고, 이날 중진 회동에서 나온 얘기를 새누리당과 민주당 지도부에 전달하기 위한 자리를 마련하는 한편, 추가 회동도 조만간 열어 모임을 이어가기로 했다.']
['2년 전 장승초등학교는 13명만 남아 2012년 2월 폐교될 예정이었다.', '윤일호 교사 등이 2010년 3월부터 학교를 살리기 위해 힘을 모았다.', '학생 스스로의 판단을 존중하고, 채근하지 않고 항상 기다려주며, 시험을 자주 보지 않기 때문에 아이들의 만족도가 높다.']
['문재인 민주당 의원이 10일 2007년 남북정상회담 대화록의 행방을 수사하는 검찰을 향해 ‘정치를 하지 말고 수사를 하라’고 한 데 대해 여야의 반응은 엇갈렸다.', '전병헌 민주당 원내대표는 <한겨레>와 한 통화에서 “문 의원의 발언은 검찰이 정치검찰이 되지 말고 수사를 똑바로 해서, 대화록 정쟁이 종결의 수순으로 갈 수 있게 해야 한다는 것”이라고 말했다.', '새누리당은 문 의원이 대화록 행방에 대해 사과를 하지 않고 있다며 거짓 해명에 책임지라고 요구했다.']
['삼성전자가 5개 대륙마다 두고 있는 디자인연구소 한켠에는 ‘엘아르엘’(LRL)이라는 특이한 조직이 있다.', '엘아르엘과 연결되는 부서는 ‘피아이티’(PIT)다.', '삼성전자가 유럽, 미국, 중국, 인도, 싱가포르 등 대륙별로 따로 엘아르엘, 피아이티, 디자인연구소를 통합 운영하는 것은 생활가전만큼은 ‘글로벌 스탠다드’가 통하지 않기 때문이다.']
['경북대·부산대·영남대·전남대·조선대에서 일하는 400여명의 시간강사들이 성적 입력을 거부하는 동시파업을 벌이고 있다.', '더욱이 시간강사에 대한 구조조정 압력이 다양한 방법으로 거세지고 있다.', '대학은 계속되는 등록금 인하 및 동결로 재정 압박이 심하다며 임금 인상에 난색을 표하고 있다.']
['정홍원(69) 국무총리 후보자가 부인이 부모로부터 상속받아 보유하고 있던 땅을 고위 공직자 재산신고에 누락한 것으로 드러났다.', '17일 최민희 민주통합당 의원이 공개한 자료 등을 종합하면, 정 후보자의 부인 최아무개씨는 1986년 다른 남매 8명과 함께 경남 김해시 진영읍 설창리와 한림면 병동리 일대 임야·대지·논·밭 등 모두 14필지 4만7318㎡를 부모로부터 상속받았다.', '정 후보자는 1995년부터 2011년까지 2007년을 제외하고 해마다 고위 공직자 재산신고를 해왔는데, 이 14필지 가운데 7필지만 재산신고를 했고 한림면 병동리 밭 등 나머지 7필지는 2004년 부인 최씨의 다른 남매들에게 소유권이 넘어갈 때까지 단 한 차례도 신고하지 않았다.']
['중국 지방정부가 마오쩌둥 탄생 120돌에 맞춰 대대적인 기념행사를 준비하고 있다.', '마오쩌둥의 고향인 후난성 샹탄시 정부의 리장난 부서기는 14일 “12월26일 마오 전 주석의 탄생 120돌을 맞아 기념행사에 이미 19억4700만위안(약 3500억원)을 투입했다”며 “마오 전 주석 기념 활동은 최우선이자 최대의 정치적 임무”라고 강조했다고 <샹탄일보>가 보도했다.', '문혁 당시 이 학교의 홍위병 대표였던 천샤오루(67)가 동급생 15명과 함께 모교를 찾아와 문혁을 겪고 이제는 백발이 된 교사들에게 허리를 숙여 사과했다고 <중국청년보>가 15일 전했다.']
['경남도의회가 지난 11일 진주의료원 법인 해산 관련 조례안을 ‘날치기’ 처리하는 과정에서 김오영 경남도의회 의장(새누리당)이 말로만 이의 여부를 물은 뒤 그대로 가결 처리해, 전자투표나 기립·거수 표결, 무기명 표결 등으로 의결하도록 정한 ‘경상남도의회 회의규칙’을 어겼다는 지적이 나온다.', '이 때문에 안건 날치기 처리 직후부터 조례안은 무효라는 지적이 잇따랐다.', '이날 양병국 복지부 공공보건정책관은 “조례안이 지방자치법에 부합되는지 법률적 검토를 할 예정이다.']
['11일 정부가 발표한 ‘규제개선 중심의 2단계 투자활성화 대책’은 사실상 수도권 인근 부동산 활성화 대책에 가까웠다.', '세종대 임재만 교수(부동산학)는 “계획관리지역은 용인, 여주 등 도시 인근 지역들로 수도권에 집중돼 있다”며 “입지 조건이 우수한 수도권 지역에 일시적인 개발 효과는 있겠지만 이는 균형 발전 흐름을 역행하는 것”이라고 비판했다.', '익명을 요구한 한 대학 교수는 “수도권 토지 보유자만 박수칠 정책을 내놨다”고 평했다.']
['경기도 화성 삼성전자 반도체공장의 불산 누출사고와 관련해 인근 동탄새도시 주민, 경기도의원 등이 참여한 민관합동조사단이 20일 공장 내 시료 채취 등 현장 조사에 나섰으나, 삼성전자 쪽이 이를 가로막아 주민 등의 항의에 부딪혔다.', '조사단은 ‘삼성전자 쪽이 주민설명회에서 주민 대표 등 민관조사단의 현장 조사에 협력하겠다고 약속해놓고 이를 뒤집느냐’고 항의했다.', '경기도의회 양근서 의원(민주통합당)은 “주민들이 삼성 쪽의 발표와 정부의 조사를 불신하며 불안해하고 있어 이를 해소하려는 취지다.']
['미국과 중국이 한반도 비핵화 원칙을 재확인하고 양국간 투자협정(BIT) 체결을 위한 협상을 재개하기로 합의했다.', '관심을 모은 북한 핵문제와 관련해선 두 나라가 한반도 비핵화 원칙을 재확인했으나, 6자회담의 재개와 관련해선 뚜렷한 합의점을 도출하지 못한 것으로 보인다.', '미국 쪽에선 이번 회담의 최대 성과로 투자협정 협상을 재개하기로 한 사실을 꼽고 있다.']
['지난 1월 경기도 용인시청 복지담당 공무원이 한 병원에서 투신자살한 데 이어, 2월과 3월에도 각각 경기도 성남시청과 울산 중구청 복지담당 공무원이 스스로 목숨을 끊었다.', '특히 최근 복지정책 확대 등으로 이들의 업무가 과도하게 늘어나고 있다.', '‘내가 만드는 복지국가’, ‘세상을 바꾸는 사회복지사’, ‘우리복지시민연합’ 등 시민단체들은 이날 열악한 사회복지 공무원에 대한 대책 마련을 촉구하며 서울 종로구 안국동 보건복지부 앞에서 기자회견을 열었다.']
['중국이 북한의 3차 핵실험을 만류하기 위해 고위 인사를 북한에 파견하는 방안을 검토중인 것으로 전해졌다.', '중국은 북한을 과도하게 자극할 경우 북한이 강하게 반발하면서 한반도 긴장이 높아지고 문제 해결이 더욱 어려워지는 악순환에 빠질 것을 우려하고 있어, 적절하게 수위를 조절할 것으로 예상된다.', '그동안 북한의 핵실험이나 장거리 로켓 발사에 대한 중국의 반대와 경고가 큰 영향을 미치지 못했다는 점을 고려하면, 북한이 핵실험 방침을 바꿀 수 있다는 신호를 보내지 않는 한 중국이 특사 파견을 주저할 가능성도 있다.']
['이승엽은 10일 한화와의 2013 프로야구 대구경기에서 3번 타자로 선발 출전해 6회말 상대 선발투수 바티스타의 3구째 컷 패스트볼(142㎞)을 통타해 중앙 담장을 넘기는 125m짜리 3점 홈런을 터뜨렸다.', '한화는 안타를 6개나 쳤지만 득점으로 연결시키지 못했다.', '엘지(LG)는 잠실경기에서 타선이 폭발하며 ‘막내구단’ 엔씨(NC)를 7-5로 물리쳤다.']
['지난 2일과 9일 라스는 홍석천·염경환·숀리·윤성호가 게스트로 나오는 ‘민머리 특집’을 내보냈다.', '홍석천은 라스에서 그가 말한 대로 ‘웃고 재밌게 하는’ 전략을 택했다.', '하지만 웃음 뒤에 “열심히 살고 싶은데 태클 거는 분들이 있어서 힘들다”며 속내도 내보였다.']
['이번 남북 당국간 회담은 아마도 진행 속도가 가장 빠른 회담이 될 것 같다.', '과거 사례를 보면, 한국의 실무접촉 수석대표로는 통일부 남북회담본부 배광복 회담 기획부장이 유력해 보인다.', '정부 당국자가 설명하고 있듯 이번 실무접촉은 “남북 장관급 회담 운영과 관련된 대표단의 규모와 체류 일정 등 행정적이고 기술적인 사항”을 논의할 것으로 보인다.']
['남북이 16일부터 시운전을 거쳐 개성공단을 재가동하기로 합의했다.', '4월3일 북한의 일방적인 개성공단 출입 제한에서 시작된 개성공단 사태는 5개월여 만에 정상화 궤도에 올라서게 됐다.', '이번 합의는 공단 가동 중단에 따른 기업들의 피해에 대해 북쪽이 세금 감면 등 구체적인 조처를 취하고, 출입통제·투자보호·신변안전 등 제도적 개선에 동의함으로써 가능했다.']
['미국프로야구 메이저리그 공식 누리집 <엠엘비닷컴>(MLB.COM)은 12일(한국시각) “신시내티 레즈 추신수(31)가 연봉조정 청문회에 가기 직전 1년간 737만5000달러(80억7000만원)에 계약했다”고 보도했다.', '737만5000달러는 지난해 연봉(490만달러)보다 50.5%가 오른 액수다.', '<엠엘비닷컴>은 “추신수가 올해 신시내티에서도 1번 타자로 기용될 것”이라고 전망했다.']
['국내 주요 금융지주사들이 사외이사가 소속된 기관에 대한 기부금 규모를 2년 만에 2억 이상 늘린 것으로 나타났다.', '경영진과의 유착고리를 끊기위한 조처로서 공시를 통한 ‘억제효과’를 노린 것이지만 실제론 별 영향을 미치지 못했다.', '하나금융의 경우, 지주와 은행 등 계열사를 통틀어 사외이사 관련기관에 기부한 내역이 없다.']
['환경단체와 전문가들이 꾸린 ‘4대강 사업 국민검증단’은 나흘째 현장검증에 나선 이날 여주군 흥천·대신·금사면 등 최근 집중호우 때 수해를 입은 지역을 집중해 둘러봤다.', '국민검증단은 4대강 사업 착공 이후로 남한강 주변 지류·지천에 설치된 다리 5곳에서 다릿발이 붕괴되거나 상판이 뒤틀리는 등 사고가 생겼다고 주장했다.', '여주군이 집계한 올해 수해 피해액 260억원 가운데 절반 이상은 4대강 사업으로 벌인 준설, 하천 직강화 등의 영향으로 피해가 커진 것으로 분석된다고 여주환경운동연합 쪽은 밝혔다.']
['민주당은 11일 이명박 정부의 4대강 사업이 대운하 추진을 염두에 둔 것이라는 감사원의 전날 발표와 관련해, ‘4대강 국회 국정조사’를 요구했다.', '배재정 민주당 대변인은 “4대강 사업 비리 전모 뒤에는 이명박 전 대통령이 있는데도, 감사원은 직권남용과 배임 등 법적 책임을 묻지 못하겠다고 했다.', '여야는 이날 원내대표 회담에서 국회 국토위·법사위 등 관련 상임위를 조속히 열어 4대강 사업에 대한 감사원의 감사 결과를 보고받기로 합의했지만, 4대강 국정조사가 당장 이뤄지기는 어려울 듯 보인다.']
['검찰이 16일 전두환 전 대통령 일가의 집과 관련 회사들에서 확인한 압수·압류품들 가운데 단연 눈길을 모은 것은 100점 넘는 미술품이었다.', '이대원 화백은 홍익대 총장과 대한민국 예술원 회장을 지냈던 원로작가로, 1950~60년대 국내 대표적 화랑이었던 반도화랑을 운영했다.', '시공사 대표인 전재국씨는 90년 시공사를 설립하면서 미술 사업에 각별한 열정을 보여왔다.']
['일본 의원·각료들이 2차대전 전범 제사를 지내는 야스쿠니신사를 집단 참배하며 한-일 관계가 경색된 가운데, 일본 쓰시마시와 민간단체가 ‘한국 절도단이 대마도에서 훔쳐간 불상을 한국 정부가 반환하지 않는다’는 이유로 1980년부터 해마다 여름 축제 때 열어온 조선통신사 행렬 재현 행사를 33년 만에 중단하기로 결정한 것으로 밝혀졌다.', '쓰시마시는 1964년부터 민간단체와 함께 이즈하라항 축제를 열었다.', '쓰시마시가 반환을 요구하는 불상은 나가사키현 유형문화재로 지정된 금동관음보살좌상이다.']
['심리적 부검(Psychological Autopsy)은 서류만으로 자살과 업무의 관련성을 판단하는 게 아니라, 숨진 사람의 가족 및 직장 동료들에 대한 면접과 주변조사 등 심층분석을 통해 자살 원인을 규명하는 것을 말한다.', '서울고법 행정9부(재판장 박형남)는 업무상 스트레스로 자살한 공무원의 유족이 “유족보상금을 지급하라”며 공무원연금공단을 상대로 낸 소송의 항소심에서 업무상 재해를 인정하지 않은 원심을 깨고 원고 승소 판결했다고 22일 밝혔다.', '재판부도 이를 받아들여 민성호(51) 연세대 원주의대 정신건강의학과 교수(원주시 정신건강증진센터장)에게 심리적 부검을 의뢰했다.']
['최문기(52·사진) 미래창조과학부 장관 후보자가 9억원에 이르는 재산을 자녀들에게 불법 증여했다는 의혹이 제기됐다.', '배 의원은 “최 후보자는 카이스트 교수 등으로 재직하면서 1억원 이상의 연봉을 받았고, 월계동 상가에서 나오는 임대소득도 매년 5000여만원씩 발생했다. 이를 부동산 구입이나 주식 매입에 사용하지도 않았는데 재산이 줄어들었다면 자녀들에게 불법 증여했을 가능성이 크다”고 주장했다.', '하지만 최 후보자는 두 아들의 재산내역 공개는 거부했다.']
['일본의 이번 임시국회는 3년 만에 처음 등장한 ‘네지레’(꼬임이라는 뜻으로 일본 중의원과 참의원의 다수당이 다른 상황을 일컬음) 없는 국회로 주목을 받고 있다.', '이에 대해선 일본 안에서도 여러 우려의 목소리가 나오고 있다.', '일본 언론들은, 국가 기밀을 누설한 공무원 등에게 최대 10년의 징역형을 부과할 수 있는 ‘특정비밀보호법안’과 일본에 미국의 국가안전보장회의(NSC) 같은 기구를 만드는 ‘국가안전보장회의설치법안’ 등을 이번 국회의 최대 쟁점으로 꼽고 있다.']
['유진룡 문화체육관광부 장관 후보자는 27일 배우자의 위장전입 사실을 시인하고 사과했다.', '그러나 문화부 차관 퇴임 뒤 문화부 산하기관 비상임이사로 활동하는 동안 재산이 2배가량 는 점 때문에 불거진 전관예우 의혹에 대해서는 “대부분이 아파트 평가액 상승 때문이다.', '유 후보자는 한류 확산을 위한 대책을 묻는 김을동 새누리당 의원의 질의에 “한류가 널리 퍼지도록 하겠으나 간접적인 지원이 적합하다.']
['‘탁구 얼짱’ 서효원(26·세계랭킹 32위·한국마사회)이 7일 인천 송도글로벌대 체육관에서 열린 국제탁구연맹(ITTF) 월드투어 2013 대한항공 코리아오픈 여자단식 결승에서 일본의 이시카와 가스미(20·세계랭킹 9위)를 풀세트 접전 끝에 4-3(11-8 5-11 11-7 9-11 10-12 11-5 11-9)으로 꺾고 생애 첫 우승을 차지했다.', '서효원은 이번 대회를 통해 ‘공격하는 수비수’로 자신의 탁구 색깔을 분명히 드러냈다.', '이시카와와의 인연도 각별하다.']
['11일 오후 5시38분, 선저우 10호가 중국 네이멍구자치구에 있는 주취안 위성발사센터에서 우주로 날아올랐다.', '중국은 이번에 선저우 10호와 도킹하는 톈궁 1호를 폐기한 뒤 2015년엔 기능이 향상된 톈궁 2호를 발사할 예정이다.', '이런 과정들을 거치면서 중국은 2020년까지 독자적 우주정거장을 건설한다는 목표를 향해 나아가고 있다.']
['12일 스위스 로잔에서 열린 국제올림픽위원회(IOC) 집행위원회에서 레슬링이 2020 여름올림픽 25개 핵심종목(Core sports)에서 제외된 뒤, 국내 레슬링계는 사실상 ‘멘붕’(멘털 붕괴) 상황이다.', '국제올림픽위 집행위가 애초 퇴출 가능성이 거론되던 태권도와 근대 5종 대신 레슬링을 택했지만, 5월 러시아 상트페테르부르크에서 열리는 집행위에서 다시 한번 기회가 있다는 것이다.', '국제레슬링연맹은 13일 누리집을 통해 “고대와 근대올림픽의 근간종목인 레슬링에 대한 정도를 벗어난 결정이라는 점을 국제올림픽위 집행위원과 위원들에게 납득시키기 위해 필요한 조치를 취할 것”이라고 밝혔다.']
['1970년대 유신 체제에서 박정희 대통령이 선포한 대통령 긴급조치 1호, 2호, 9호가 모두 위헌이라는 헌법재판소 결정이 나왔다.', '헌재의 위헌 결정으로 긴급조치 위반으로 유죄 판결을 받은 피해자들은 형사소송법에 따라 재심 소송을 통해 일괄적으로 권리를 구제받을 수 있게 됐다.', '그러나 헌재는 “유신헌법 일부 조항과 긴급조치 등이 기본권을 과도하게 침해하고 자유민주적 기본질서를 훼손한다는 반성에 기초해 주권자인 국민이 헌법 개정을 결단했다”며 유신체제가 잘못된 것이라는 입장을 분명히 밝혔다.']
['북한의 진정성 있는 조처 없는 6자 회담 재개에 소극적인 태도를 유지하며 ‘북핵 불용’ 원칙을 밝혀온 우리 정부가 중국 총리의 발언을 입맛에 맞게 왜곡한 셈이다.', '박 대통령은 정상회담 직후 기자회견에서 “두 정상은 어떤 상황에서도 북한의 핵 보유는 용인할 수 없다는 데 인식을 같이했다”고 말했지만, 이날 채택된 ‘한-중 미래비전 공동성명’에는 “양측은 유관 핵무기 개발이 한반도를 포함한 동북아의 평화와 안정에 대한 심각한 위협이 된다는 데 인식을 같이했다”고 밝혔을 뿐, ‘북한’이란 단어는 들어 있지 않았다.', '성과를 강조하려고 문구를 ‘마사지’한 게 아니냐는 의심이 드는 대목이다.']
['이명박 대통령이 이르면 29일 임기 말 특별사면을 통해 측근 비리인사들을 풀어줄 방침인 것으로 전해졌다.', '그러나 청와대의 이런 특사 움직임에 대해 박근혜 당선인이 반대 입장을 분명히 밝힌 상황이라 논란이 이어질 것으로 보인다.', '박 당선인의 핵심 측근은 27일 <한겨레>와 한 통화에서 “어제 윤 대변인을 통해 측근비리에 대한 무분별한 사면은 안 된다는 뜻을 분명히 밝혔다. 그 이상 뭘 어떻게 하겠나”라고 말해 이 대통령의 특사 방침에는 반대하지만 그 이상 추가 조처를 취하지는 않겠다는 뜻으로 풀이된다.']
['강동원 진보정의당 의원(전북 남원·순창)이 2일 탈당했다.', '당 안팎에선 강 의원이 진보정의당 간판으로는 지역구 재선이 어렵다고 판단해 탈당한 만큼 호남에서 ‘안철수 신당’에 대한 높은 지지가 계속될 경우 결국 합류할 것이라는 관측이 나온다.', '진보정의당 내부에서는 추가 탈당자가 나오지 않을까 우려하는 시각도 있다.']
['삼성전자서비스가 협력업체 소속 팀장들에게서 받아오던 근무태도 등과 관련한 각종 보고를 최근 위장도급·불법파견 문제가 불거진 뒤 받지 않기 시작했다는 증언이 나왔다.', '전자우편의 내용이 사실이라면 이는 삼성전자서비스가 협력업체 사장도 아닌 일선 팀장으로부터 협력업체 직원 근태 등을 ‘직보’받아왔음을 보여준다.', '이에 대해 삼성전자서비스 관계자는 “개별 협력업체 직원의 근태를 파악한 적이 없고, 6월과 8월 사이 여름철 서비스 요청 폭주에 대비해 서비스 지연을 방지하고자 협력업체 직원의 가동률을 파악한 것이다.']
['법무부는 지난달 7일 열린 검찰총장후보추천위원회에 안창호(56·사법연수원 14기) 헌법재판소 재판관과 함께 김 전 차관을 우선순위 후보자로 제시한 것으로 알려졌다.', '김 전 차관의 부친은 박정희 대통령 시절 육군 대령 출신으로 베트남전에 참전하고 무공훈장 등을 받았다.', '하지만 김 전 차관은 21일 사퇴 입장을 밝히면서 “모든 것이 사실이 아니다”라고 거듭 강조했다.']
['국가정보원의 대선개입에 대한 국정조사 실시를 놓고 국회에서 여야가 대립하는 상황에서, 국회 정보위원회 소속 새누리당 의원들이 20일 국정원이 들고온 2007년 남북정상회담 대화록의 일부 발췌본을 무단 열람한 뒤 당시 노무현 대통령이 ‘서해 북방한계선(NLL) 포기’ 취지의 발언을 한 사실을 확인했다고 주장해 야당이 강력 반발하는 등 파문이 일고 있다.', '서상기 정보위원장은 이 발췌본을 본 뒤 국회에서 기자회견을 열어 “국정원에 2007년 남북정상회담 대화록 중 노무현 전 대통령의 ‘엔엘엘’ 발언에 대한 열람을 공식요청해 (새누리당) 정보위 소속 의원들과 검토한 결과 노 전 대통령이 ‘엔엘엘’을 포기하는 취지의 발언을 한 것을 확인했다”고 밝혔다.', '이에 민주당은 ‘국정원 대선개입 국정조사’ 요구를 희석시키려는 새누리당과 국정원의 의도된 야합이자, 대통령기록물관리법을 위반한 ‘국기문란사건’이라고 반발했다.']
['엔저 등으로 환위험에 대한 관심이 높아가는 가운데, 제2의 키코(KIKO) 사태를 막기 위해선 “자본과 정보를 손에 쥔 금융권력을 정부가 나서서 통제할 제도가 필요하다”는 주장이 제기됐다.', '김상근 ‘키코 피해기업 공동대책위원회’(공대위) 공동위원장은 이 날 “지금까지 공대위 회원사 242개 가운대 50여개가 회복 불능 상태에 빠졌고, 지난해 국정감사 자료 기준으로 전체 피해기업 776개사 가운데 110개가 부실화되었다.', '투기자본감시센터 공동대표 이대순 변호사는 “키코의 본질은 1980년대 공공기관 성격이 있었던 은행이 금융시장자유화 뒤 이윤 극대화를 위한 투기자본과 구분이 거의 사라졌는데도, 아직 개인과 기업은 공공성이 있으리라고 착각해 온 데 있다”고 주장했다.']
['미국 연방검찰의 <에이피>(AP) 통신 전화통화 기록 압수 논란이 일자, 2010년 한국계 스티븐 김(46·김진우·사진) 박사가 간첩법(Espionage Act)으로 기소된 사건이 미국에서 다시 관심사로 떠올랐다.', '사건이 벌어졌을 때, 스티븐 김은 미국 국립핵연구소인 로런스 리버모어 소속으로 국무부에서 검증·준수·이행 정보 총괄 선임보좌관으로 일하고 있었다.', '그러나 연방검찰은 이 기사가 기밀 정보에 근거한 것이라며 스티븐 김을 정보 유출자로 지목하고 15년 형을 받을 수 있는 간첩법 위반 혐의로 2010년 8월 기소했다.']
['취득세 감면과 ‘4·1 부동산대책’ 영향으로 올 상반기 주택거래량이 지난해 같은 기간에 견줘 30% 가까이 늘어났다.', '올 상반기 주택 거래가 많이 늘어난 것은 지난 1~6월까지 취득세 감면이 시행됐기 때문으로 풀이된다.', '또 지난 ‘4·1 부동산대책’에서 나온 파격적인 세금 감면책도 거래량 증가를 불러온 요인으로 꼽힌다.']
['지난달 25일 사퇴 의사를 밝힌 최필립(85) 정수장학회 이사장이 이후 한 달이 넘도록 자리를 유지하면서 월급까지 받은 것으로 드러났다.', '최 이사장은 지난달 25일 자진사퇴 의사를 언론에 밝힌 뒤 최근까지 서울 정동의 정수장학회 사무실로 출근한 것으로 알려졌다.', '교육청의 공익법인팀 관계자는 “(최 이사장이) 사의 표명은 해놓고서 사직서는 제출하지 않고 있다.']
['기초연금과 국민연금을 통합하는 새로운 연금(국민행복연금) 제도의 세부안을 확정하기 위한 ‘국민행복연금위원회’가 어렵사리 첫걸음을 뗐지만, 40~50대가 세대위원에 포함되지 않는 등 문제점이 드러나고 있다.', '대통령직인수위원회가 국민행복연금 도입 등의 국정과제를 발표한 지 한 달도 채 안돼 급하게 ‘국민적 합의기구’ 성격을 부여한 데다, 국민연금 가입기간에 따른 기초연금 차등지원 등 여러 가지 갈등 요소 때문에 합의안을 도출하기까지는 상당한 시일이 걸릴 것으로 보인다.', '‘국민행복연금’이 모든 노인에게 지급하는 세금 기반의 기초연금과 가입자들이 낸 보험료를 기반으로 하는 국민연금을 포괄하는 통합적인 연금체계를 가리키는 것임에도, 이 위원회가 국민연금제도를 제외한 기초연금제도만 논의하도록 한 것은 맞지 않는다는 지적도 나온다.']
['디자인을 새롭게 일신한 2세대 시시는 지난해 국내에 출시됐다.', '폴크스바겐이 주력 세단인 파사트와 비슷한 2000㏄급 시시를 이렇게 차별화해 내놓은 것은 ‘양산차 브랜드’의 이미지를 좀더 높이기 위해서다.', '다만, 디젤차라서 귀가 민감한 사람은 저속 상황에서 엔진음이 소음처럼 느끼겠다.']
['브라더는 지난 21일 일본 나고야 본사에서 아시아·태평양지역 국가 언론 상대 간담회를 열고, 신흥시장 마케팅 강화를 선언했다.', '■ 본업에 기반한 새 사업 진출 1908년 미싱수리업으로 시작해 1934년 가정용 재봉틀(미싱)을 처음 생산한 브라더는 105년의 역사를 자랑한다.', '1960~70년대에는 타자기와 프린터 쪽으로 사업 영역을 확대했고, 1984년 엘에이(LA) 올림픽 공식 타자기 공급업체로 선정되면서 사무용기기 전문회사로 뿌리내렸다.']
['‘남양유업 사건’을 계기로 불거진 ‘갑의 횡포’를 막기 위해 새누리당 경제민주화실천모임(경실모)이 28일 징벌적 손해배상제와 집단소송제, 피해자의 행위금지 청구제 도입 등을 핵심 내용으로 한 ‘독점규제 및 공정거래에 관한 법률’ 개정안(갑을관계 민주화법)을 발의했다.', '김기현 새누리당 정책위의장은 “대선 공약과 관계없는 다른 사유도 (집단 소송에) 포함하자고 하는거니까 신중히 검토해야 한다”고 제동을 걸었다.', '새누리당 경실모의 개정안은 민주당의 입법 방향과도 차이가 있어 여야 논의 과정에서도 논란이 일 것으로 보인다.']
['2008년 글로벌 금융위기 이후 5년 넘게 지속된 미국의 양적완화가 축소·중단될 조짐을 보이자 신흥시장 국가들의 통화와 주가가 계속 곤두박질치고 있다.', '이런 현상은 올해 들어 중국의 성장률 둔화와 선진국의 수요 부족이 이들 국가의 수출을 둔화시켜 경상수지가 악화되며 시작됐다.', '신흥시장 국가들의 정부와 기업 채무가 상대적으로 적고 외환보유고도 아직 풍부해, 당시와 같은 위기로 발전하지 않으리라고 전문가들은 내다보고 있다고 <월스트리트 저널>이 전했다.']
['류길재 통일부 장관이 개성공단 사태 등 남북관계 파행에 관해 주무장관으로서 작심하고 말을 했다.', '그는 자신이 4월2일 개성공단을 남북관계의 ‘마중물’이라고 언급하며 개성공단의 중요성을 언급하자마자 바로 다음날 북한이 개성공단의 통행을 제한하는 조처를 취했다고 말했다.', '그는 북한이 남북 당국간 대화를 거부한 채 6·15 공동행사를 제의하고, 기업인들의 방문은 허용하겠다고 한 데 대해서도 “북한은 과거에 늘 봐왔던, 관과 민을 분리시켜 스멀스멀 들어와서 문제를 어물쩍 넘기려는 태도를 보이고 있다”고 말했다.']
['주중 밤 11시대에 시청률이 제법 높은 지상파 프로그램은 <안녕하세요>와 <해피투게더>(이상 한국방송2)다.', '그러나 지상파 주중 예능이 제작비 절감을 위해 ‘말’에 의존한 토크쇼에 집중하다 보니 케이블이나 종편을 통해 실험적이고 ‘센’ 예능을 접하는 시청자들의 욕구를 충족시키지 못한다는 분석도 나온다.', '한 지상파 방송사 관계자는 “지상파 예능은 창의적 포맷으로 새로운 시청층을 창출하기보다는 안전한 노선을 걸으면서 고정 시청층을 나눠 먹기 하는 경향이 짙다”고 진단했다.']
['전두환 전 대통령의 추징금 미납과 관련해, 여야가 형법의 추징·몰수 시효를 현행 3년에서 10년으로 연장하기로 의견을 모았다.', '이날 심사에서 야당은 특별법을 새로 만드는 대신 기존 공무원범죄에 관한 몰수 특례법에 범죄자 외에 그 배우자와 자녀, 직계 가족까지로 추징 대상을 확대하는 조항을 넣자고 제안했다.', '이에 여당은 법에 배우자와 자녀 등 구체적인 추징 대상을 명시하기보다는 추징기관인 검찰의 집행권한을 강화하는 방안을 제시했다.']
['캘리포니아주가 미국 50개주 가운데 처음으로 성전환자 학생들에게 ‘생물학적 성별’이 아닌 ‘자아 인식에 따른 성별’을 기준으로 화장실과 샤워실, 탈의실을 선택할 수 있도록 하는 주법(AB 1266)을 발효했다.', '지지자들은 이 법안이 발효되면, 트랜스젠더 학생들에 대한 왕따와 차별이 줄어들 것이라며 환영했다.', '공화당과 보수단체들은 그러나 “트랜스젠더 학생의 프라이버시를 보호하려다 더 많은 일반 학생의 프라이버시를 침해하게 될 것”이라며 반발하고 나섰다.']
['정선군은 사업비 293억원(국비 90억원 포함)을 들여 사북읍 일대 1만7000㎡ 터에 지하 1층, 지상 4층 규모의 군립의료원을 2015년 말까지 지을 계획이다.', '정선군이 군립의료원이란 특단의 대책을 내놓은 이유는 지역의 열악한 의료환경 때문이다.', '처음에는 적자를 걱정하던 정선군의회도 지난달 군립의료원 설치 조례를 통과시키는 등 새누리당 군의원들까지 나서서 군립의료원 건립에 힘을 보태고 있다.']
['직장 일로 여유 시간이 없는 예비 은퇴자들이 인터넷에서 직접 은퇴 비용을 계산하고 삶을 계획할 수 있도록 짜였다.', '우리투자증권 100세시대연구소가 서울대와 손잡고 준비한 노후 준비 교육프로그램 ‘100세 시대 인생대학’은 교수들의 강의 방식으로 진행된다.', '은퇴자를 위한 협동조합도 생겨났다.']
['중국의 핵 전문가가 25일 “북한이 핵탄두 소형화를 위해 적어도 한 차례 이상 추가 핵실험을 할 가능성이 있다”고 주장했다.', '물리학자 겸 핵통제 전문가인 리빈 중국 칭화대 교수는 이날 아산정책연구원이 주최한 국제학술회의 ‘제1회 아산 북한회의’에서 “북한이 핵탄두 소형화는 아직 달성하지 못했지만 2차, 3차 핵실험을 거치면서 관련 기술은 상당히 발전시켰을 것”이라며 이렇게 말했다.', '이런 평가는 올해 2월 3차 핵실험 뒤 “핵무기의 소형화, 경량화, 다종화를 달성했다”고 주장해온 북한의 입장과 다른 것이다.']
['프랑스 정부가 자국 자동차업체인 ‘PSA 푸조시트로엥’(푸조)의 경영권이 중국기업에 넘어갈 위기에 처하자 직접 지분을 사들일 것을 검토하고 있다.', '자동차산업이 고용에 큰 비중을 차지하는 상황에서 자국 업체가 외국기업에 팔린 뒤 투자없이 기술만 빼앗기는 ‘기술 먹튀’를 감시·차단하려는 것이다.', '프랑스 정부 관계자들은 “중국인의 지분 취득은 정치적으로 예민한 문제”라며 “프랑스 정부가 직접 투자하는 게 프랑스의 통제력을 높이는 데 도움이 될 것”이라고 말했다고 <파이낸셜타임스>는 전했다.']
['신 내정자는 2008년 금융위기 때 기획재정부 국제업무관리관으로 한-미 통화스와프를 실무에서 성사시켜 외환시장 안정에 공을 세웠다.', '부동산 경기 활성화보다 금융회사의 건전성과 가계부채의 안정성 관리에 정책의 우선순위를 두겠다는 것이다.', '다만 신 내정자가 한-미 자유무역협정(FTA)에서 금융서비스 협상단의 주역으로 우리나라 금융시스템을 신자유주의적 금융질서에 통합시키는 데 결정적 역할을 한 만큼, 청문회에서 이를 둘러싼 논란이 일 전망이다.']
['대형마트·병원 등 대형 가맹점들이 무이자할부 서비스를 중단해 논란을 빚고 있는 가운데, 할부 고객에게 적용되는 할부수수료율이 턱없이 높다는 지적이 많다.', '■ 현금서비스가 더 유리한 모순도 특히 할부수수료율이 현금서비스 수수료율보다 높은 사례도 속출했다.', '전성인 홍익대 교수(경제학)는 “카드사가 신용도가 좋은 사람에게 장사할 때는 할부금리를 높게 받아 돈을 벌고, 카드 빚을 막기 위해 자주 카드 대출을 받아야 하는 저소득층에게는 현금서비스, 카드론 등의 금리를 높게 받아 장사를 하고 있다”고 말했다.']
['2013 에스케이(SK) 코리아핸드볼리그 개막을 하루 앞둔 6일 서울 방이동 올림픽파크텔에서 열린 미디어데이.', '5개 팀의 남자부 감독들은 챔피언전에서 맞붙을 팀으로 두산과 웰컴론코로사를 꼽았고, 7개 팀의 여자부 감독들은 삼척시청과 에스케이 슈가글라이더즈를 가장 많이 지목했다.', '경남은 전력상 하위권이지만 지난해 정규리그 마지막 경기에서 서울시청과 비겨 서울시청이 충격적으로 탈락한 것을 두고.']
['국가정보원이 대학가의 ‘국정원 대선개입 규탄 시국선언’과 관련한 동향 파악을 대학 총장실에 요구한 사실이 드러났다.', '26일 인하대학교 관계자와 학생들의 말을 종합하면, 인하대를 담당하는 국정원 직원은 이번주 초 인하대 총장실에 전화를 걸어 “서울에 있는 대학들이 시국선언을 하는 등 움직임이 많은데 인하대에서는 특별한 활동이 없느냐”고 물었다.', '국정원 관계자는 “인천 지역 담당자가 최근 바뀌어서 인사차 총장실에 전화를 건 것뿐이다.']
['1672억원에 이르는 전 전 대통령의 미납 추징금을 집행하기 위해 검찰이 지난 5월 은닉재산 추적에 본격 나선 뒤 전 전 대통령 일가의 현금성 자산을 압류한 것은 처음이다.', '21일 금융계와 검찰 설명을 종합하면, 서울중앙지검 ‘전두환 일가 미납 추징금 특별집행팀’(팀장 김형준)은 전 전 대통령의 부인 이씨가 서울 대현동에 있는 엔에이치(NH)농협은행 신촌지점에 30억원의 연금 정기예금에 가입한 뒤 매달 1200만원씩 받아가는 사실을 확인하고 최근 법원으로부터 압수수색 영장을 발부받아 이씨의 예금을 압류했다.', '검찰이 이씨 예금을 추징하려면 예금의 자금원이 전 전 대통령의 비자금 또는 비자금에서 유래한 재산과 연결돼 있는지가 입증돼야 한다.']
['세계 최대 가구 박람회 ‘이(i) 살로니 2013’이 9일(현지시각) 이탈리아 밀라노에서 개막했다.', '한때 2700여개 기업에 달했던 전시 업체도 2000여개에 그쳤고, 참가자 수도 2년 전 33만명에서 올해는 30만명 수준으로 줄어들 전망이다.', '이런 기류를 반영해 올해 전시 제품은 과거 유행했던 양식의 ‘재활용’이 많았다.']
['하지만 이번 일을 계기로 ‘항공사의 꽃’으로 통하는 승무원들의 노동환경 개선책이 마련돼야 한다는 지적이 나온다.', '한 항공사 관계자는 “최근 거짓 주장으로 보상을 바라거나 폭언과 폭행으로 승무원에게 상해를 입히는 사례가 늘고 있다.', '최성화 민주노총 여성부장은 “감정노동에 시달리는 승무원들을 위해 좀더 적극적인 회사의 보호정책이 필요하다”고 말했다.']
['애플이 내놓은 아이폰은 당시로서는 최고 사양이었던 3.5인치 대화면에 싱글코어 412㎒ 프로세서를 채용해 사용자들을 놀래켰다.', '애플은 2007년 이후 아이폰으로만 누적 매출 2320억달러를 달성했고, 이는 아이폰 출시 전 애플이 16년 동안 거둔 매출보다도 더 많다.', '하지만 애플의 정신적 지주였던 스티브 잡스가 2011년 사망한 뒤 아이폰이 예전같은 혁신적인 모습을 보여주고 있지 못하다는 게 대체적인 평이다.']
['정부가 최근 10억달러 규모의 외국환평형기금채권(외평채)을 사상 최저 금리인 4.023%로 발행했습니다.', '원화 표시 채권은 원화 가치가 올라 원-달러 환율이 급격히 하락할 때 발행하고, 외화표시 채권은 반대로 달러 가치가 뛰어 환율이 급격히 올라갈 때 활용합니다.', '외평채는 달러화 기준으로 발행하는 유일한 국채이기 때문에 국외 시장에서 한국물 채권의 기준금리이자 국가 신인도를 나타내는 지표 구실을 합니다.']
['북한의 3차 핵실험 이후 박근혜 대통령 당선인의 대북정책 기조인 ‘한반도 신뢰 프로세스’가 흔들릴 조짐을 보이면서, 북핵 문제와 대북정책 연계 여부가 ‘박근혜표 대북정책’의 가늠자로 떠올랐다.', '전날에도 북 핵실험과 관련해 소련 붕괴를 예로 들며 ‘스스로 무너지는 길을 자초하는 것’이라고 하는 등 대북 발언을 ‘위험수위’까지 끌어올렸다.', '그는 다행히 박 당선인이 “레드라인(위험선)을 넘은 건 아니다”라며, 과거 김대중-노무현 정부와 같이 병행전략을 전면에 내세울 수는 없을지라도 “핵-남북관계 연계론과는 거리를 두는 전략적 모호성을 견지해야 할 것”이라고 말했다.']
['소비자 문제 연구소 ‘컨슈머리서치’ 조사 결과, 이씨 경우처럼 신차에 중대한 결함이 있어도 교환 및 환불 규정이 모호해 소비자 안전에 큰 구멍이 뚫린 것으로 나타났다.', '국내 관련 규정인 ‘소비자 분쟁해결기준’은 신차의 중대 결함 시 교환 및 환불을 해주도록 하고 있으나 무엇이 중대 결함인지 기준을 명시하고 있지 않다.', '한국소비자원이 2011년 조사한 결과, 신차 결함 때 교환이나 환불이 이뤄지는 경우는 5% 수준에 불과했다.']
['태풍 ‘다나스’의 영향으로 비가 내리는 가운데 한국전력공사(한전)는 경남 밀양의 초고압 송전탑 설치 공사를 일주일째 강행했다.', '송전탑 건설을 반대하는 주민들은 경찰이 지키는 송전탑 공사 현장 앞에 10~50여명씩 모여 “송전탑 공사 중단” 등의 구호를 외치며 농성을 이어갔다.', '홍준표 경남지사는 경남도민, 밀양시민에게 보내는 글에서 “생존의 문제를 이념투쟁의 수단으로 변질시키는 사람들이 어르신들에게 쇠사슬을 채우고 구덩이로 밀어넣고 있다.']
['권도엽 국토해양부 장관과 유영숙 환경부 장관은 세종로 정부중앙청사에서 합동 기자회견을 열어 “4대강 사업의 핵심시설인 보는 안정과 기능에 문제가 없다”고 말했다.', '4대강 사업이 모든 부문에서 문제점투성이라는 감사원의 전날 지적에 대해 청와대는 18일에도 “해당 부처에서 적절하게 대응할 것”이라고만 밝힐 뿐 침묵을 지켰다.', '국토해양부가 감사원의 지적에 적극 반박하고 나선 것과 달리 환경부는 17일 감사원의 감사 결과 발표 뒤 감사결과를 적극 수용하겠다는 내용의 보도참고자료를 냈다가 청와대 쪽으로부터 강한 질책을 받은 것으로 전해졌다.']
['교사가 여학생들을 성추행한 의혹이 불거진 부산지역 특수학교에서 남학생이 또래 여학생을 교내에서 성폭행한 혐의로 전학 조처된 사실이 드러났다.', '11일 부산시교육청과 경찰 등의 말을 종합하면, 부산시교육청 산하 부산맹학교 남학생이 지난 8월 중순 방과후학교 수업 뒤 학교 실습실에서 같은 학년의 여학생과 성관계를 맺었다.', '학교 쪽은 다음날 장애인단체가 운영하는 성폭력상담소에 연락해 두 학생이 학교에서 10시간씩 상담과 성교육 프로그램을 받도록 했으나, 부산시교육청엔 보고하지 않았다.']
['남들과는 다른 독특한 관점의 인물 사진으로 이름을 얻은 그는 ‘한국에서 가장 비싼 초상 사진가’로 자리잡았다.', '김 작가가 국악 사랑이 남달라 국악 음반사 ‘악당이반’을 차리고 사진으로 번 돈을 아낌없이 국악에 쏟아붓는다는 것을 안다면 이번 전시 작품이 모두 한복 차림 국악인들의 초상 사진이란 점은 당연해 보이기도 한다.', '사회의 절반인 여성을 귀하게 여기지 않았던 과거 세태가 새삼 충격적이었던 그는 전통 초상화처럼 여성들의 사진을 찍기로 마음먹었다.']
['박재홍은 1996년 현대 유니콘스에 입단한 첫해 타율 0.295, 30홈런 108타점 36도루로 한국 프로야구 사상 최초로 30-30클럽에 가입했다.', '메이저리그에서도 8명밖에 달성하지 못한 300-300을 이루려고 에스케이의 코치 연수 제의도 거절했지만 결국 은퇴를 결정했다.', '“지금은 해설로 시작하지만 언젠가 현장에 복귀해 (지도자로서) 잘할 수 있도록 열심히 공부하겠다.”']
['그러나 범행이 반복된다면 집행유예, 또 반복되면 징역형을 선고하는 형사 원칙을 명심하길 바랍니다.”', '서울중앙지법 형사8단독 소병석 판사는 18일 정당한 이유 없이 국회의 출석 요구에 따르지 않은 혐의(국회에서의 증언·감정 등에 관한 법률 위반)로 재판에 넘겨진 정용진(45) 신세계그룹 부회장에게 벌금 1500만원을 선고하면서 이렇게 말했다.', '세 차례 나가지 않은 정 부회장은 경합범 가중을 적용받아 ‘징역 4년6월 이하 또는 벌금 1500만원 이하’까지 선고가 가능했다.']
['“자존감이 높은 친구들은 어떤 일을 잘 못하더라도 자신을 있는 그대로 인정하고 마음에 들어합니다.”', '마음먹기에 따라 절망의 끈을 잡을 수도, 희망의 끈을 잡을 수도 있단 사실! 그렇기에 자존감은 일상생활을 행복으로 이끄는 ‘황금 열쇠’라는 거죠.', '실패를 두려워 말고 스스로 목표를 세우고 하나씩 이뤄가다 보면 자신에 대한 긍정적인 믿음이 커져요.']
['정부는 15일 경제관계장관회의를 통해 이런 내용을 담은 ‘벤처·창업 자금생태계 선순환 방안’을 확정 발표했다.', '정부는 이러한 대책을 통해 5년간 벤처·창업에 투입되는 투자자금이 6조3000억원에서 10조6000억원으로 늘어날 것으로 예상했다.', '이번 정부안을 놓고 과도한 ‘리스크 떠안기’ 아니냐는 우려도 제기되고 있다.']
['채권회사 핌코의 최고경영자 모하메드 엘에리언은 2008년 금융위기 이후 세계경제는 저성장, 저소비, 고실업 등이 항상화될 것이라며, 이를 ‘뉴노멀’(new normal)이라고 불렀다.', '금융위기를 경고했던 누리엘 루비니 뉴욕대 교수는 뉴노멀에 대응하는 ‘뉴애브노멀’(새로운 비정상)은 시장의 변동성이 지속되면서 불확실성이 커지는 상황이라고 규정한다.', '미국 재무장관을 지내는 등 세계 주류경제학을 대표하는 래리 서머스 하버드대 교수도 지난 11월 국제통화기금 연례총회에서 불황을 촉발한 금융위기가 끝난 지 오래됐으나, 우리 경제는 여전히 불황 상태라고 강조했다.']
['정부가 1일 내놓은 ‘주택시장 정상화 종합대책’에 수직증축 리모델링 허용 방침이 포함되면서 경기도 분당·일산 등 이른바 수도권 1기 새도시 아파트의 리모델링 사업이 탄력을 받을 것으로 보인다.', '이재명 성남시장은 2일 기자회견을 열어 ‘노후 공동주택단지 도시재생을 위한 리모델링 정책’을 발표했다.', '고양시도 예산 3억8000만원을 들여 ‘일산신도시 및 5개 택지개발지구에 대한 리모델링 중심의 도시정비 선진화 정책’ 용역을 4일 발주해 구체적인 지원방안을 마련할 방침이라고 이날 밝혔다.']
['통일부가 개성공단과 관련해 “인내심이 한계에 다다르고 있다”고 한 전날의 강경한 입장에서 한발 물러서 숨 고르기에 들어갔다.', '결국 장관의 휴가 동안 정부도 숨을 고르고 북한에도 대화에 다시 나설 시간을 준 것이라고 해석할 여지가 있다.', '한편, 통일부는 개성공단 입주기업들이 신청한 경제협력보험금 지급에 대한 심의가 곧 마무리돼 이르면 이번주부터 지급이 시작된다고 밝혔다.']
['웨이보는 2009년 8월 중국 최대 포털 사이트인 신랑이 서방의 트위터를 표방해 서비스를 시작한 뒤 스마트폰 보급과 함께 회원이 급증해 3억명을 넘은 것으로 알려졌다.', '딩 교수는 “웨이보에서 알려지는 부정부패 소식은 일반인들에겐 경악과 충격을, 고위 공무원 사회엔 긴장을 던지며 사회 전체를 뒤흔들고 있다”며 “왕치산 중앙기율검사위원회 서기가 웨이보를 부패 척결의 도구로 활용하면 5년 안에 큰 성과를 낼 수 있을 것”이라고 말했다.', '하지만 지난해 말 중국 정부가 인터넷 실명제를 도입한 것이 웨이보의 자유로운 정보 유통을 제한할 수도 있을 것이란 전망이 있다.']
['27일 국토교통부는 이런 내용을 뼈대로 한 광명시흥 보금자리주택지구 사업 정상화 방안을 내놨다.', '정상화 방안을 보면, 국토부는 광명시흥지구 개발 예정지의 20~25% 정도를 지구에서 빼기로 했다.', '국토부는 또 광명시흥지구에 자족형 복합시설단지를 넣어 주거기능 위주에서 자족복합도시로 전환하기로 했다.']
['올해 노사교섭이 임금 협상에 머물지 않고, 노조의 ‘퇴직금 누진제’ 등의 요구와 회사 쪽의 ‘외국공장 신증설 요건 완화’ 요구 등 단체협약 협상에서 정면으로 맞서고 있기 때문이다.', '여기에 ‘성과금 당기순이익의 30% 지급’과 ‘전 직군 완전월급제’ 등 별도 요구안까지 모두 70개 요구안을 내걸었다.', '특히 사쪽은 신기술 도입이나 외국공장 신증설 등에 대해 현재 노사공동위원회에서 ‘심의·의결’하게 돼 있는 단협 조항을 ‘협의’ 수준으로 완화하자고 노조에 요구하고 있다.']
['20~30대 젊은이들이 100일 동안 아메리카 대륙을 종단하는 공정여행의 길에 올랐다.', '공정여행은 관광과 소비 위주의 기존의 여행과 달리, 현지인과 대화하며 마음을 나누는 여행을 지향한다.', '미국 라스베이거스에선 한인 노인들을 위한 바자회 등 봉사 활동을 벌였다.']
['에스비에스는 이명박 정부의 최금락 청와대 홍보수석과 하금열 대통령실장에 이어 이 사장까지 주요 임원 3명이 연이어 청와대 요직을 맡게 됐다.', '에스비에스 출신들의 청와대행은 밀월 관계를 다지려는 청와대와 에스비에스의 이해관계가 맞아떨어진 결과라는 분석도 나온다.', '에스비에스 쪽에서는 지난 대선에서 한국방송이나 문화방송에 견줘 공정한 보도를 했다는 평가가 이번 인선으로 무색해졌다는 당혹감도 내비친다.']
['중국의 경제계획을 총괄하는 국가발전개혁위원회(발개위)는 7일 미국의 미드존슨, 뉴질랜드의 폰테라 등 6개 다국적 분유 업체에 6억7000만위안(1220억원)의 벌금을 추징했다.', '<파이낸셜타임스>는 7일 “올해 들어 분유나 제약 업체 등을 비롯한 외국계 기업들이 중국 규제 당국의 주목을 받고 있다”고 보도했다.', '일부에선 중국이 자국 산업 보호·활성화 차원에서 조사를 벌이고 있다는 평도 나왔다.']
['18일 0시21분께 대구 남구 단독주택 2층 안방에서 ㅎ(16·고교 2년)군이 코와 입 부위에 마스크 모양의 투명한 비닐테이프가 붙은 채 이불 위에 엎드려 숨져 있는 것을 부모가 발견해 경찰에 신고했다.', '지난해 8~10월 학교폭력 실태조사에서도 특이한 점은 없었으며, 비정규직 상담사가 근무하는 위클래스(학교상담교실) 등에서 학교폭력 등의 문제로 상담을 받은 적도 없었다.', '경찰은 ㅎ군이 우울증·자폐증 등의 증세로 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 있지만, 숨진 방법이 특이한 점 등을 고려해 유족과 학교 쪽을 상대로 자세한 경위를 조사하고 있다.']
['‘연예인판 토익’이라는 ‘토트’(TOT·Test Of Talent·사진)가 새로 생긴다고 합니다.', '토트를 운영하는 오디션월드네트워크는 “연예인 지망생의 재능을 체계적으로 분석해주는 시스템이 부족해 진로 결정을 고민하는 이들이 많은데, 토트가 도움이 될 것”이라 주장합니다.', '토트와 제휴한 연예기획사에서 이를 지켜보고 캐스팅을 할 수 있다는 겁니다.']
['바젤위원회가 2015년부터 적용하려고 했던 은행의 단기유동성비율(LCR) 규제안을 4년 늦추기로 수정 승인했다고 6일 <파이낸셜 타임스> 등이 보도했다.', '원래 2015년부터 단기유동성비율을 100%로 맞추기로 했지만, 60%부터 시작해 매년 10%씩 비율을 늘려 2019년에야 100%를 채우도록 수정한 것이다.', '바젤위원회는 또 단기유동성비율에 포함되는 자산을 신용등급 BBB- 이상인 회사채와 우량 모기지담보부증권 등까지도 확대하기로 했다.']
['새누리당이 16일 단독으로 소집 요구서를 낸 ‘2012년 결산안 처리를 위한 8월 임시국회’에 민주당이 참여해 국회를 정상화해야 한다고 압박한 것이다.', '노웅래 민주당 대표 비서실장은 “16일 1차 청문회에서 원세훈·김용판 두 증인이 검찰의 공소사실조차 부인하고, 새누리당이 이들을 감싸는 것을 보고 투쟁 강도를 높여가는 것 외에는 달리 방법이 없다고 판단했다”며 “천막투쟁도 중장기전에 대비하고 있다”고 말했다.', '정치권 안팎에선 막힌 정국을 풀기 위해선 박 대통령이 직접 나서야 한다는 목소리가 커지고 있다.']
['15살 때 미국에 이민 간 뒤 미군 장교로 복무하는 등 미국인으로 살아온 김종훈(53) 알카텔-루슨트 벨연구소 사장이 미래창조과학부 장관 후보자로 지명돼 논란이 일고 있다.', '김 후보자는 장관 후보자로 지명되기 불과 사흘 전 급히 한국 국적을 회복했으며, 현재 이중국적 상태인 것으로 확인됐다.', '특히 미래창조과학부 장관은 현행법 취지에 비춰 국적 논란이 있는 인사에게 맡기기엔 부적절한 자리라는 지적도 나온다.']
['인터넷 여론조작으로 대선에 개입했다는 의혹을 받고 있는 국가정보원 직원 김아무개(29)씨가 4일 오후 2시께 피의자 신분으로 서울 수서경찰서에 출석해 조사를 받았다.', '김씨의 노트북 하드디스크를 분석한 결과에 대한 경찰 발표를 보면, 김씨는 지난해 10월1일부터 12월13일까지 74일간 31만여건의 인터넷 페이지를 살펴봤다.', '경찰은 “김씨의 인터넷 활동은 특정 사이트(오늘의 유머)에 집중됐고, 다른 주요 포털사이트에 접속한 흔적은 발견되지 않았다”고 밝혔다.']
['삼성전자가 세계 최초로 플렉서블 디스플레이를 탑재한 스마트폰을 선보였다.', '삼성전자 쪽은 오목하게 휘어진 디자인으로 세련된 느낌을 주는 동시에 화면이 꺼진 스마트폰을 좌우로 기울이면 날짜와 시간 등을 화면에 띄우는 ‘라운드 인터렉션’ 등의 새로운 사용자경험(UX) 등이 기존 스마트폰과 차별화된다고 설명했다.', '삼성전자 쪽은 스마트 시계인 ‘갤럭시 기어’에 이어 갤럭시 라운드까지 출시하면서 “모바일 디바이스의 혁신을 주도했다”고 자평했다.']
['지난해 연말 특급대우를 받던 일본 야쿠르트에서 방출된 뒤 메이저리그 진출을 위해 미국행을 택한 임창용(37)이 빅리그 입성의 꿈을 이뤘다.', '한국인 출신으로는 14번째이며, 2005년 당시 36살로 뉴욕 메츠에 데뷔한 구대성(44)의 기록을 뛰어넘는 한국인 최고령 메이저리거다.', '따라서 임창용이 내년 주전 마무리 보직을 따내기 위해서는 올 시즌 등판에서 확실히 눈도장을 받아야 한다.']
['개막을 앞둔 화제의 뮤지컬들이 취소되거나 공연 무산 위기를 겪는 일이 잇따랐다.', '김려령 작가의 소설을 뮤지컬로 만든 <완득이>는 10일부터 공연을 시작하기로 했으나 1일 돌연 공연 자체를 취소했다.', '가수 고 김광석의 노래로 만들어 4일부터 서울 대학로 뮤지컬센터 대극장에서 초연하는 창작 뮤지컬 <그날들>은 공연을 코앞에 두고 공연장 건축주 문제로 공연 자체가 ‘볼모’가 되는 난관을 겪었다.']
['팡펑후이 중국 인민해방군 총참모장이 “북한이 4차 핵실험을 할 가능성이 있다”며 관련국들이 대화를 통해 북핵 문제를 풀 것을 강력히 촉구했다.', '그는 “이런 상황에서 우리는 각 당사국이 함께 북한이 추가 핵실험을 진행하는 것을 멈추게 하고, 핵무기 제조를 중지하도록 노력해야 한다.', '팡 참모장의 발언은 북한에 추가 핵실험 등 군사적 행동을 하지 말 것을 강력히 경고하는 동시에 6자회담 당사국들이 북핵 문제를 대화를 통해 해결해야 한다는 원칙을 거듭 강조한 것으로 해석할 수 있다.']
['정부가 23일 이명박 대통령 임기 안에 국무총리실을 중심으로 4대강 사업에 대한 재검증을 착수하겠다고 밝혔다.', '임 실장은 “정부 전환기이기 때문에 논란이 있을 수 있지만 신속히 재검증을 시작해, 단기적으로 확인 가능한 사항은 신속히 결과를 발표하고, 시간이 소요되는 사항에 대한 결과 발표와 보완은 차기 정부에서 하면 된다”고 말했다.', '양건 감사원장은 국회 법제사법위원회에 출석해 총리실 중심으로 4대강을 검증하겠다는 부 발표와 관련해 “대단히 심각한 사태라고 보지 않을 수 없다.']
['베네수엘라의 빈민층 음악교육 프로그램인 ‘엘 시스테마’가 낳은 기적으로 불리는 카라카스 유스 오케스트라(음악감독 디트리히 파레데스·왼쪽 사진)가 한국의 ‘꿈의 오케스트라’(총감독 채은석·오른쪽)와 함께 20일 오후 5시 서울 덕수궁 중화전에서 합동 연주회를 꾸민다.', '‘엘 시스테마’는 베네수엘라의 음악가이자 경제학자인 아브레우 박사가 1975년 카라카스의 허름한 차고에서 빈곤층 청소년들에게 음악을 가르쳐 오케스트라를 창립한 데서 비롯됐다.', '‘꿈의 오케스트라’는 2010년 문화체육관광부와 한국문화예술교육진흥원이 ‘한국형 엘 시스테마’를 지향해 문화교육 사업으로 시작했다.']
['정근우는 4년 동안 총액 70억원(계약금 35억원, 연봉 7억원, 옵션 7억원), 이용규는 4년 동안 총액 67억원(계약금 32억원, 연봉 7억원, 옵션 7억원)에 한화와 입단 계약을 체결했다.', '이종욱도 ‘막내’ 엔씨와 4년 동안 총액 50억원(계약금 28억원, 연봉 5억원, 옵션 2억원)에 계약을 맺었다.', '하지만 자유계약시장에 나온 선수들 중에서 강민호(75억), 정근우(70억), 이용규(67억), 장원삼(60억), 이종욱(50억) 등 5명의 선수가 50억원 이상을 받고 팀을 옮기자 ‘몸값 거품’ 우려도 고개를 들었다.']
['윤부근 삼성전자 소비자가전(CE) 부문 사장은 9일(현지시각) 소비자가전전시회(CES)가 열리고 있는 미국 라스베이거스에서 기자간담회를 열어 “티브이 업계에서 경쟁한다고 보지 않는다”며 이렇게 말했다.', '윤 사장은 새판짜기의 생존전략으로 소프트 역량 강화, 비즈니스모델 다변화, 압도적 초격차 지속 확대 등 3대 혁신 과제를 들었다.', '윤 사장은 2015년 세계 티브이 시장 10년 연속 1위 및 가전 시장 세계 1위 달성을 목표로 하고 있다고 밝혔다.']
['2일 한·미 국방장관은 북한 핵과 대량살상무기(WMD) 위협에 대비한 ‘맞춤형 억제전략’을 공동성명의 여섯째 항목으로 발표했다.', '북한의 핵과 미사일 공격 가능성에 대해 미국의 핵우산과 재래식 무기, 미사일방어 등 모든 군사능력을 동원해 사전에 억제하겠다는 내용이다.', '‘맞춤형 억제 전략’은 북한의 핵무기 상황을 △위협 △사용 임박 △사용 등 세 단계로 나눠, 한·미 양국의 대응 방안을 정립한 것이다.']
['전국 유명 프랜차이즈 미용실 등에서 일하는 스텝(인턴 점원)들이 최저임금도 받지 못하는 등 ‘근로기준법 위반 사각지대’에 놓여 있는 것으로 드러났다.', '청년노동자의 노동조건 개선 등을 위해 만들어진 세대별 노조 ‘청년유니온’은 18일 프랜차이즈 헤어숍의 근로조건 실태조사를 벌인 결과 스텝들의 평균 시급이 2971원으로 최저임금 4580원(2012년 기준)에 크게 미달하는 것으로 나타났다고 18일 밝혔다.', '스텝들은 이밖에 각종 근무 관련 질환에 시달리면서 치료비는 모두 자비로 부담하는 것으로 나타났다.']
['발표된 20명 가운데 ‘비고시 출신’은 나승일 교육부 차관 내정자와 국가대표 사격 선수 출신인 박종길 문화체육관광부 제2차관 내정자뿐이다.', '김남식 통일부 차관 내정자 등 13명은 행정고시(25~29회) 출신이고, 외무고시와 기술고시 출신이 각 2명, 사법시험 출신이 1명이었다.', '여성은 정현옥 고용노동부, 이복실 여성가족부 차관 내정자 등 2명이다.']
['검찰이 한진중공업 노조 조직차장 최강서(36)씨의 주검과 함께 부산 영도조선소 안에서 농성을 벌인 혐의로 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원 등 2명의 사전구속영장을 또다시 청구했으나 법원이 거듭 기각했다.', '강 판사는 “피의자들은 수사기관에 자진 출석해 성실히 조사에 임했고, 노사 합의로 피해자(회사)가 처벌을 원하지 않는 점, 범죄의 중대성과 재범 위험성의 정도, 피의자의 주거관계와 대인관계 등을 종합적으로 고려했을 때, 구속된 상태의 수사와 재판을 필요로 할 정도로 도주나 증거인멸 염려가 있다고 보기 어렵다”고 기각 사유를 밝혔다.', '전국금속노동조합은 “구속영장을 재청구하기 위해 검찰이 추가로 확보한 증거는 없다.']
['대통령선거의 후폭풍이 문단에 휘몰아치고 있다.', '문인들은 이런 일련의 사태가 권력의 문인 및 시민 길들이기라 보고 일전을 마다지 않겠다는 기세다.', '문인단체인 한국작가회의의 이시영 이사장은 “박근혜 정부가 출범하기 전부터 문인들과 불화하는 모습을 보니 정권과 문인 사이의 불화가 극에 달했던 박정희 유신 시절이 떠오른다”며 “한국작가회의는 표현의 자유를 제일의 과제로 삼는 만큼 표현의 자유를 억누르려는 어떠한 시도에도 단호하게 맞설 것”이라고 말했다.']
['채동욱(54) 검찰총장의 ‘혼외 아들 의혹’과 관련해 아이의 어머니라고 스스로 밝힌 여성의 편지(<한겨레> 11일치 2면)가 공개되면서 검찰 안에서는 의혹이 한풀 꺾였다는 평가가 많다.', '검찰 관계자는 “사실무근이라는 의견을 여러차례 밝혔고 관련 법 절차가 진행중이므로 공식 입장이 없다”고 말했다.', '다른 검사도 “편지 내용이 조선일보 보도와 일부 일치하는 게 있다 보니 ‘보도가 사실이었던 게 아닌가’ 하고 오히려 의심이 든다는 목소리도 있다”고 말했다.']
['한국마사회가 서울 용산구 내 화상경마장(장외 마권발매소)을 인근 학교밀집구역으로 확장·이전하려 해 논란을 낳고 있다.', '화상경마장이 들어서는 한강로3가 16-48번지는 인근 성심여중고로부터 직선거리로 230m, 원효초등학교와 남정초등학교와는 각각 560m, 780m 떨어진 거리에 있다.', '용산구는 주민 반발이 거세지자 이날 농림부와 마사회 용산지사에 화상경마장 이전 자진철회 및 건축물 용도변경을 요구하는 공문을 발송했다.']
['유족과 주민들은 초고압 송전탑 공사가 중단될 때까지 장례를 치르지 않겠다고 선언한 상태다.', '이들은 특히 유한숙씨 죽음의 원인을 둘러싼 공방에 크게 분노하고 있었다.', '한국전력공사(한전)는 유씨의 죽음에 대해 공식적인 견해를 밝히지 않은 채 모두 16개 현장에서 계속 공사를 진행하고 있다.']
['전날 입찰 가격이 총사업비를 초과했다는 이유로 차기 전투기 사업 경쟁에서 사실상 탈락한 유로파이터 쪽이 “최종 입찰에서 계약을 위반한 사항이 없다”며 이의를 제기하고 나섰다.', '이는 전날 방위사업청이 “(유로파이터 쪽이) 협상 과정에서 합의한 조건을 변경해 최종 입찰 가격을 제시했고, 이 기종은 총사업비를 초과했다”고 한 것을 인정할 수 없다는 의사표시로 보인다.', '이에 대해 방위사업청의 김연환 항공기사업부장은 “방사청은 이 기종이 탈락했다는 표현을 쓴 적이 없다”면서도 “최종 입찰에서 총사업비를 초과한 경우는 차기 전투기로 선정될 수 없다”고 말해 유로파이터가 사업자로 선정될 수 없음을 재확인했다.']
['20세기 만화의 걸작으로 꼽히는 오토모 가쓰히로(59)의 대표작 <아키라>(사진)가 처음으로 국내에서 정식 발매됐다.', '<아키라>는 세계 대전 이후 폐허가 된 도쿄를 무대로 하는 장편 만화다.', '이번 국내 출간본은 세로쓰기에 책장을 오른쪽으로 넘기며 읽는 일본 출간본이 아니라 가로쓰기에 왼쪽으로 넘기는 해외 발매본을 기본으로 해서 한국 독자들이 보기에는 훨씬 편해졌다.']
['조제 모리뉴(50) 레알 마드리드 감독이 결국 2012~2013 시즌 뒤 팀을 떠나게 됐다.', '모리뉴 감독은 지난해 계약 기간을 2016년까지로 연장했지만 결국 성적 부진에다 카시야스 등 일부 선수들과의 불화설까지 겹쳐 중도하차하게 됐다.', '레알 차기 사령탑으로는 카를로 안첼로티(54) 파리 생제르맹(프랑스) 감독이 거론되고 있다.']
['실러캔스는 바다를 떠나 처음으로 땅을 네발로 딛고 공기를 호흡한 첫 육상동물의 조상으로 여겨졌고, ‘살아있는 화석’이란 별명이 붙었다.', '연구진은 이처럼 실러캔스의 유전자 변화가 적은 이유를 변화가 필요 없는 서식환경과 관련이 있을 것으로 추정했다.', '실러캔스와 폐어 가운데 누가 육상동물로 진화한 직계인가는 진화학계의 오랜 논란거리였는데, 이번에 폐어 쪽에 손을 들어준 것이다.']
['90년대 시카고 불스의 황금시대를 이끌었던 미국의 농구스타 데니스 로드맨이 26일 베이징에서 평양행 비행기에 올랐다고 <에이피>(AP) 통신이 보도했다.', '<에이피> 통신은 이번 방북이 “이따금 뜬금없는 보도로” 이목을 끄는 바이스(VICE) 미디어 그룹에 의해 기획됐다고 전했다.', '바이스 그룹의 창립자인 새인 스미스는 베이징을 출발하기에 앞서 <에이피>와 진행한 인터뷰에서 “농구단이 북한 어린이들을 위한 농구 캠프를 열고, 즉석 경기도 벌일 예정이다.']
['전국 8000여개 점포를 운영중인 한국 최대 편의점 씨유(CU)가 지난해 여름 매출자료를 토대로 온도별 인기상품을 분석했다.', '아이스크림 종류에 따라 판매 동향이 다르다는 점도 눈길을 끈다.', '음료도 기온 상승에 따라 종류별로 다른 판매동향을 보였다.']
['‘국제통화기금(IMF) 외환위기’의 여파가 지속되던 2003년 10월, 2조1549억원에 외환은행을 사들여 대주주가 됐던 론스타는 지난해 초 하나금융그룹에 지분을 매각하면서 5조원에 가까운 순이익을 챙기고 국내 금융시장을 떠났다.', '론스타는 외환은행을 팔고 나서도 매각 과정이 부당하게 지연돼 큰 손해를 봤다고 주장하며, 한국 정부를 상대로 투자자-국가 소송(ISD)을 제기했다.', '론스타의 자본 성격, 외환은행의 가치 평가, 위법·불법 논란 등은 국민 정서로 해결할 수 없는 문제이기 때문이다.']
['여름철 식욕억제제의 오·남용 문제가 다시 주목받는다.', '다이어트 목적으로 여성들 사이에서 남용되는데, 규제책이 마땅찮고 실태 파악도 잘 안된다.', '이 때문에 여성들의 ‘마른 몸’을 우상화하는 사회적 분위기를 바꾸는 게 먼저라는 지적이 나온다.']
['황교안 법무부 장관 후보자가 교회와 목회자들에게 세금을 부과하는 현행 법률과 판결을 강하게 비판하는 등 기독교에 편향된 주장을 해온 것으로 드러났다.', '황 후보자는 교회에 노동법을 적용하는 것에 대해서도 강한 반감을 내비쳤다.', '기독교계가 운영하는 민영 교도소 설립에 적극 참여한 것에 대해서도 비판이 나온다.']
['미국 증시가 25일(현지시각) 뚜렷한 승자를 내지 못한 이탈리아 총선 결과와 발효를 나흘 앞둔 미국 시퀘스터(예산 자동 삭감 조처) 여파로 3개월 만에 최대폭 하락했다.', '유로존 3대 경제대국 이탈리아의 총선 결과가 한동안 잠잠했던 유로존을 다시 혼란에 빠트리고 있다.', '이탈리아가 안정적으로 경제개혁과 긴축재정을 이행하길 원하던 유로존은 긴장감이 역력하다.']
['위장도급·불법파견 논란에 휩싸인 삼성전자서비스를 상대로 500명 가까운 협력사 직원들이 근로자 지위확인 소송을 11일 낸다.', '이번 소송에서 노동자들의 핵심 요구사항은 삼성 쪽과의 ‘묵시적 근로계약 관계’를 인정해달라는 것이다.', '불법파견 여부 판단에는 업무 지휘와 근태 관리 등을 누가 했느냐가 관건이다.']
['금호아시아나그룹과 극동유화그룹 총수 2세들이 공동으로 ‘우암건설’이란 건설업체를 설립한 뒤 그룹 계열사들을 상대로 매출을 올린 것으로 드러나, 신종 일감 몰아주기 행태 논란이 예상된다.', '자본금 17억원의 우암건설은 2010년 11월 설립 이후 2011년 매출 120억원, 2012년 196억원을 올렸다.', '이에 대해 박 부사장은 친구를 도운 것일 뿐이라고 밝혔다.']
['그런데도 가계 대출자들이 피부로 느끼지 못하는 이유는 대출 평균 금리를 결정짓는 한 축인 기업대출 금리는 꾸준히 내려가는 것과 달리, 가계대출 금리는 반대 경향을 보이고 있기 때문이다.', '이런 괴리 현상의 이면에는 대기업의 대출금리 하락이 숨어 있다.', '반면, 가계부채의 가장 큰 비중을 차지하는 주택담보대출 금리(신규 취급액 기준)는 6월 3.73%에서 7월 3.77%, 8월 3.80%로 두달 연속 오름세다.']
['국립극단이 혼돈과 떨림, 반항과 세상 밖으로의 탈출 욕구 등 청소년의 심리를 그린 청소년극 3편을 릴레이로 공연한다.', '지난 17일 백성희장민호극장 무대에 오른 <소년이 그랬다>는 호주에서 청소년들이 고속도로에 던진 돌에 트럭 운전자가 숨진 실화를 극화한 <더 스톤즈>(톰 라이코스·스테포 난수 작)를 한국 현실에 맞게 재구성한 작품이다.', '마지막 무대로 6월1~9일 백성희장민호극장에서 공연하는 <레슬링 시즌>(로리 브룩스 작)은 질풍노도 같은 청소년의 생활을 레슬링 경기에 비유한 작품.']
['여야가 2일 국회 본회의에서 ‘2007년 남북정상회담 회의록 등 국가기록원 자료제출 요구안’을 통과시킴에 따라, 국가기록원 대통령기록관에 봉인돼 있던 ‘회담 전문’과 관련 자료들이 국회로 넘어오게 됐다.', '하지만 관련 자료가 국회로 넘어오더라도, 열람의 방식과 공개 범위 등을 놓고 여야 사이에 새로운 공방이 벌어질 가능성을 배제할 수 없다.', '국가기록원에 있는 대화록 전문의 공개가 이번 논란을 말끔히 해소하지 못할 것이란 관측도 있다.']
['버락 오바마 미국 대통령은 24일(현지시각) 금융시장의 관리·감독을 맡는 주요 기구의 수장에 모두 검사 출신을 지명했다.', '오바마 대통령은 이들을 발탁한 이유로 “법을 바꾸는 것만으로는 충분하지 않다. 법을 집행하기 위해선 순찰을 도는 ‘경관’이 필요하다”고 말했다.', '하지만 그가 검찰 퇴임 이후 월가의 금융회사들을 변호하는 법무법인에서 일해온 점을 들어 ‘회전문’ 이력이라는 비판의 목소리도 있다.']
['<세이프>의 수상은 봉준호 감독의 <설국열차>와 김기덕 감독의 <뫼비우스> 등이 완성도가 충분치 않다는 이유로 칸 영화제 장편 부문 출품을 포기하면서, 국내 영화계의 관심과 주목도가 낮아진 가운데 거둔 뜻밖의 성과다.', '무엇보다 장편영화에 비해 단편에 대한 지원과 관심이 현격히 낮은 국내 상황에서 만든 작품이 세계적인 영화제에서 조명받은 셈이라 의미가 있다.', '이 영화는 자기 희생을 했던 스태프들 덕분에 만들어졌다”고 공을 돌렸다.']
['그러나 50대 남성들의 드라마 방영 시간대 텔레비전 시청률이 급격히 떨어져 ‘드라저씨’라는 말이 무색해지는 것으로 나타났다.', '통계청 관계자는 “50대 남성 고용률이 많이 오른 것은 이들이 직장을 그만둬도 자영업이나 재취업에 나서면서 은퇴 지연 현상이 나타나기 때문”이라고 설명했다.', '최근 정통 사극이 쇠퇴한 것도 이런 변화와 관련이 있어 보인다.']
['지난해 전체 증여 규모는 예년에 견줘 줄었지만 고액 증여가 많아 1인당 증여세 부담액은 늘었다.', '전체 증여재산가액 감소에도 불구하고 지난해 1인당 증여액이 늘어난 것은 고액 증여가 늘었기 때문으로 분석된다.', '증여 규모와 상관없이 증여세 결정인원 1인당 부담액은 매년 꾸준히 증가하고 있다.']
['31일 서울시와 국가인권위의 설명을 종합하면, 양쪽은 국가인권위의 제안으로 9000만원 규모의 인권 조형물 설치 사업을 공동 추진하기로 지난해부터 논의해왔다.', '그러나 국가인권위가 독자 사업 예산으로 8000만원을 편성하자, 서울시도 조형물 디자인·제작비 등 자체 사업비 9078만원을 책정했다.', '하지만 주요 시정의 인권 영향을 심의·자문하는 서울시 인권위에선 ‘부적절 사업’이란 공식 의견을 냈다.']
['‘제2의 난타’로 불리며 지난 10년 동안 한국 공연관광 시장을 이끌어온 논버벌 퍼포먼스(비언어 공연) <점프>가 지난주 공연이 중단되는 초유의 사태가 벌어졌다.', '<점프> 사태는 이처럼 표면적으로는 법정관리를 둘러싼 노사갈등 때문으로 보인다.', '공연계에선 <점프>의 위기가 외국인 관광객을 대상으로 한 공연이 난립하면서 수익성이 악화된 탓이라고 입을 모은다.']
['지하경제 양성화 해법의 하나로 꼽혀온 금융정보분석원(FIU)의 금융정보 공개를 둘러싼 논의가 각 부처 사이의 힘겨루기로 사실상 중단됐다.', '국세청은 그동안 금정원의 정보 공유를 숙원사업으로 꼽아왔다.', '인수위 책임론도 불거지고 있다.']
['준플레이오프·플레이오프를 거친 두산의 상승세는 김현수의 부활로 날개를 달았다.', '‘확률 0%’(정규리그 4위팀의 우승 확률)에 도전하는 두산이 24일 대구구장에서 열린 한국시리즈(7전4선승제) 1차전에서 12안타를 몰아치며 삼성을 7-2로 꺾었다.', '두산의 3번 타자 김현수는 자신의 한국시리즈 12경기 만에 첫 홈런을 터뜨렸고, 베테랑 유격수 손시헌은 9번 타자로 나와 3안타 1홈런 2타점으로 공격을 이끌었다.']
['비닐하우스촌 주민 유인덕(68)씨는 혹독한 추위 속에 잠을 설친 탓인지 양쪽 볼은 벌겋게 부어 있었다.', '경매로 땅을 산 김아무개(56)씨가 지난 19일 50여명의 철거 용역을 동원해 다섯 채의 비닐집을 허물었지만(<한겨레> 12월20일치 18면), 제 한 몸 따뜻하게 녹일 자리가 없다.', '철거를 당하지 않은 비닐하우스촌 이웃들도 이번 겨울이 조마조마하다.']
['이명박 정부 때 영향력이 커 ‘왕차관’으로 불렸던 박영준(53) 전 지식경제부 차관이 지난 정권 때 자원외교의 성과로 꼽혔던 아랍에미리트 원전 공사와 관련해 금품을 받은 혐의로 기소됐다.', '검찰은 5월29일 수사에 착수해 이날까지 43명을 구속하고 54명을 불구속하는 등 97명을 기소했다고 밝혔다.', '그러나 원전 비리의 몸통으로 지목됐던 이들의 혐의를 아직 밝혀내지 못했다.']
['박 당선인은 정오께 북한 핵실험 소식을 접한 뒤 긴박한 하루를 보냈다.', '박 당선인은 인수위 회의 및 이 대통령과 독대 이후 북한 핵실험에 대해 강경한 어조의 비판을 쏟아냈다.', '새 정부가 출범하기도 전에 북한이 핵실험을 강행하면서, 박 당선인이 이명박 정부와 차별화된 대북정책으로 내세웠던 ‘한반도 신뢰 프로세스’ 구상도 어려움을 겪을 것으로 보인다.']
['국가정보원 대선 개입 진상규명을 위한 국정조사 2차 청문회가 국정원 전·현직 직원과 경찰관 등 27명의 증인·참고인을 출석시킨 가운데 19일 열린다.', '대선개입 의혹과 수사 축소·은폐에 관여한 의혹을 받고 있는 핵심 실무자들이 증언대에 서는 만큼 지난 16일 1차 청문회에 출석한 원세훈 전 국정원장과 김용판 전 서울경찰청장의 ‘모르쇠 답변’으로 한계에 직면한 국정조사에 돌파구가 마련될지 주목된다.', '특위는 현직 국정원 직원의 경우 신원노출 우려가 있는 만큼 가림막 뒤에서 증언하도록 한다는 데 합의했다.']
['한국에서는 최장기 농성(기존은 기륭전자의 1895일)을 이어나가고 있는 학습지노조 재능교육지부의 요구는 간단하다.', '이른바 ‘특수고용’이라는 노동계의 첨예한 이슈가 걸려 있기 때문이다.', '전문가들은 특수고용 노동자의 노동권을 인정하는 것이 세계적 추세라고 말한다.']
['하지만 전경련의 자매기관인 한국경제연구원이 7일 발표한 ‘우리나라 국민의 기업 및 경제현안 인식조사’ 보고서를 보면 재계의 반기업 정서 관련 주장은 과장·왜곡된 것이고, 반기업 정서의 상당 부분이 기업의 불법과 부정이 자초한 것으로 나타났다.', '보고서에 따르면 반기업 정서의 원인을 묻는 질문에 ‘(기업인과 기업의) 탈법 및 편법’(43%), ‘정경유착’(27%), ‘경제력 집중’(9%) 등 기업 내부 요인을 꼽은 답변이 79%로 압도적 다수를 이루었다.', '또 우리나라 국민들의 반기업 정서가 다른 나라에 비해 심각하다는 재계의 주장도 설득력이 약한 것으로 나타났다.']
['재벌 총수가 위장 계열사를 운영하며 허위자료를 제출해 공정거래법을 위반한 사건에 대해 공정거래위원회가 경고라는 ‘솜방망이’ 제재만 내리고 정식 보도자료도 내지 않는 등 ‘봐주기’를 해, 박근혜 대통령과 10대그룹 총수들의 청와대 회동을 앞두고 ‘눈치보기’ 행보라는 지적을 낳고 있다.', '공정위의 이번 경고 처분은 2010년에 벌어진 유사사건인 효성그룹의 공정거래법 위반 건에 대해 검찰에 고발 조처한 것에 견줘볼 때 석연치 않다.', '공정위는 이같은 솜방망이 제재 사실을 국민에게 아예 감추려 했다는 지적도 받는다.']
['‘대박’을 예고한 메이저리거 추신수(31·사진)의 자유계약선수(FA) 계약이 안갯속이다.', '텍사스는 5년 계약을 원하는 반면 추신수는 7년 이상을 요구하고 있는 것으로 보인다.', '내년이면 32살이 되는 추신수에게는 장기계약이 중요하다.']
['버락 오바마 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석의 첫 정상회담이 막을 올린 가운데, 중국은 이번 회담에서 신형 대국관계의 주춧돌을 놓을 수 있을지에 최대의 관심과 기대를 보이고 있다.', '시진핑 주석이 외교정책의 핵심으로 들고 나온 ‘신형 대국관계’는 그가 전임자 후진타오의 소극적인 외교 스타일과는 거리를 둔, 보다 적극적이고 자신만만한 스타일의 외교를 선보일 것이란 강력한 신호다.', '북한의 3차 핵실험과 미사일 발사 이후 중국이 유엔 제재에 적극 동참하고 북한을 압박해 북한이 대화로 나오도록 이끌어 낸 것도 이런 변화를 보여준다.']
['(한국방송 2텔레비전) 광고를 줄이고 수신료 비중을 높여야 한다”고 말했다.', '그러나 이 위원장은 언론 단체 등이 수신료 인상의 전제로 요구하는 한국방송의 공정성 담보 장치에는 부정적 입장을 보였다.', '한국방송은 9월 국회 통과를 목표로 삼아 수신료 인상을 서두르지만 반대 여론은 여전이 높다.']
['서울시 인권담당과 관계자는 “지난해 12월 발표한 ‘남산 인권체험현장 프로그램’ 가운데 안기부 건물 명칭과 용도를 알 수 없어 안내표지판 설치를 보류했다”고 14일 밝혔다.', '서울시는 민주화기념운동사업회가 2012년 펴낸 보고서를 참고해 이런 결정을 내렸다고 밝혔다.', '하지만 서울시는 사업회로부터 전달받은 보고서 외에는 해당 분야 전문가를 찾는 등 사업 추진을 위한 노력을 더 기울이지 않은 것으로 확인됐다.']
['서울 마포구청이 제18대 대통령 선거에 출마했던 김소연 무소속 후보의 낙선 인사 펼침막을 사전 통지 없이 철거해 논란이 되고 있다.', '이에 대해 마포구청 도시경관과 관계자는 “불법인 (마레연) 현수막 문구가 들어갔기 때문에 낙선 인사 현수막을 철거했다”고 밝혔다.', '반면 서울 성북구청과 은평구청은 당시 똑같은 문구를 적은 마레연의 펼침막 설치를 허가했고, 한국성폭력상담소 등 25개 시민단체들은 “현수막 내용이 유해하다는 마포구청의 지적 자체가 성소수자에 대한 혐오감을 드러낸 것”이라며 비판 성명을 발표했다.']
['그 주인공은 ‘한국 교회일치운동의 대부’이자 ‘민주화·통일운동의 숨은 유공자’인 오재식(사진) 선생이다.', '4년 전 진단받은 피부암과 췌장암을 이겨냈으나, 지난해 봄부터 ‘길을 찾아서’ 연재를 위한 구술 작업을 해오던 중 대장암 수술을 받았고 끝내 일어나지 못했다.', '서울대 종교학과를 거쳐 미국 예일대 신학대학원에 유학한 그는 ‘사회운동 조직의 대가’로 꼽히는 알린스키로부터 실습훈련을 받은 것을 계기로 평생토록 사회조직 활동가로서 현장을 지켜왔다.']
['일본 아베 정권이 비밀보호법을 추진하는 배경에는 일본의 ‘집단적 자위권’을 용인해 미-일 군사 협력을 강화하려는 미국의 강한 입김이 작용하고 있기 때문이라는 분석이 제기됐다.', '그는 더 나아가 “현재 미국 정부가 세계를 상대로 저지른 광범위한 도청 행위에 대해 세계 각국이 항의를 하고 있지만 일본은 항의는 고사하고 아무 대책도 세우지 않고 있다”며 “그도 모자라 아베 정권은 미국을 위한 비밀보호법이 필요하다고 외치고 있다”고 지적했다.', '국가 안보상의 기밀을 지키려면 이 법이 꼭 필요하다는 아베 정권의 주장과 달리 현재 일본에선 이 법을 신중하게 도입해야 한다는 의견이 더 많은 편이다.']
['그리스가 유럽중앙은행과 국제통화기금(IMF) 등이 제공하는 구제금융에 따른 추가 조처로 국영방송에 대한 구조조정을 단행하기로 했다고 영국 방송 <비비시>(BBC) 등이 이날 보도했다.', '그리스 정부는 <그리스방송> 기자와 프로듀서 등 약 2700명을 감원한 뒤 작고 독립적인 방송사로 만들겠다고 밝혔다.', '그러나 국영방송 중단은 그리스 안팎에서 거센 비난을 불러일으키고 있다.']
['주말 외박을 나가 애인과 성관계를 했다는 이유 등으로 육군사관학교 생도를 퇴학시킨 것은 부당하다는 판결이 나왔다.', '그러나 ㄱ씨의 행위가 결혼을 전제로 교제하는 사이에서 쌍방의 동의하에 성관계를 한 점 등을 고려할 때 도덕적 한계를 위반하지 않아 징계 사유에 해당하지 않는다”고 밝혔다.', '재판부는 “ㄱ씨가 사복착용 금지 규정 위반에 대해 양심보고를 한 점, 생도 생활을 성실히 한 점, 졸업과 임관이 얼마 남지 않은 점, 퇴학 처분을 받으면 현역으로 입영되는 점 등을 고려할 때 학교 쪽이 징계재량권을 일탈·남용했다”고 밝혔다.']
['농성이 길어지면서 두 여성 노동자들의 건강도 나빠지고 있다.', '계약방식 등 형식적으로는 ‘사업자’이지만 실제로는 ‘노동자’ 성격을 띠는 이른바 ‘특수고용직’을 노동자로 인정하느냐는 문제가 풀리지 않고 있는 탓이 크다.', '이에 대해 재능교육 사쪽은 “농성이 장기화된 것에 무거운 책임을 느끼고 있다.']
['박근혜 정부가 내세우는 ‘따뜻한 금융’의 대표 상품인 ‘국민행복기금’의 구체적인 운용 계획이 나왔다.', '정부는 이 기금을 활용해 다중채무자와 장기연체자의 신용회복을 지원한다는 방침이다.', '이날 발표된 내용은 박근혜 대통령이 대선 기간 중에 제시한 공약과는 꽤 차이가 있다.']
['덕성여대 교직원이 학생회 투표에 개입하면서 학생들을 동원해 ‘종북몰이’에 나서고, 일부 학생들의 개인정보까지 조사해 유출한 사실이 확인됐다.', '‘덕성여대를 사랑하는 졸업생 50인 일동’ 명의의 이 성명서는 “종북 성향으로 학생들의 외면을 받아온 한대련은 반드시 퇴출되어야 한다”는 주장을 담았다.', '총학생회 선관위 관계자는 “학생 자치와 총학생회 선거에 개입한 학교가 우선 공식 사과하고 관련자를 처벌해야 한다”고 말했다.']
['이런 가슴 아픈 현대사를 다루는 연극들이 잇따라 관객과 만난다.', '5·18 광주민주화운동의 아픈 상처를 웃음과 눈물로 치유하는 연극도 2편이 찾아왔다.', '박정희 유신독재의 종말을 촉발시킨 1979년 부마항쟁을 주제로 한 연극 <진숙아 사랑한다>(류성 작·연출)도 22일 서울 정동 세실극장에서 첫선을 보인다.']
['원전과 석탄, 액화천연가스(LNG) 등 각 발전원에 대해 공정하게 세금을 거두고 송전망 구축 및 사고위험비용을 대입하면 원전의 가격 경쟁력이 크게 떨어진다는 분석 결과가 나왔다.', '여기에 원전의 사고위험 비용 등을 고려하면 원전의 가격 경쟁력은 더 떨어진다.', '가스 발전의 경쟁력을 높여 근거리 분산형 설비로 전환하는 것이 바람직하다”고 강조했다.']
['문화대혁명이 중국을 휩쓸던 1967년, 당시 35살이던 피고 츄 아무개는 군중 무장조직의 지시를 받고 적대 조직의 스파이로 지목된 의사 훙 아무개를 목졸라 살해했다.', '이번 재판으로 중국인들 사이에 문화대혁명의 역사 청산에 대한 논쟁이 다시 불붙고 있다.', '중국 공산당은 1981년 마오쩌둥과 공산당이 극좌 편향의 오류를 저질렀음을 시인하는 것으로 문혁 평가를 마무리한 이후 공개적 논쟁이나 보도를 제한하고 있다.']
['둘이 소속팀 유니폼을 입고 중요한 골 사냥에 나선다.', '■ 쫓기는 김신욱 2013 케이(K)리그 클래식 득점 선두(19골)인 김신욱은 2경기를 남기고 ‘몬테네그로 특급’ 데얀(17골·FC서울)의 추격을 받고 있는데 27일(저녁 7시30분) 부산 아이파크와의 원정에서 득점왕 굳히기에 나선다.', '■ 이번엔 손흥민이… 독일 분데스리가에서 활약하는 손흥민은 ‘거함’ 맨체스터 유나이티드를 상대로 챔피언스리그 마수걸이 골에 도전한다.']
['시리아 반정부 세력의 연합체인 시리아 국민연합(SNC·국민연합)이 아사드 정권과의 대화를 포기하고 북부 점령지역에 ‘이행 정부’를 발족시키기로 했다.', '영국 <비비시>(BBC) 방송은 이번 선언으로 시리아 정부와 반군 사이의 대화는 당분간 불가능해졌다고 전망했다.', '그러나 국민연합이 이행 정부로서 제 기능을 발휘할 수 있을지에 대해선 신중한 의견이 많다.']
['파키스탄에서 히말라야 산맥을 등반하려던 외국인 관광객들을 살해한 테러가 발생했다.', '경찰 제복으로 위장한 테러리스트들은 자정께 호텔을 급습해, 외국 관광객들의 여권과 돈을 빼앗은 뒤 총기를 난사해 살해했다고 현지 경찰이 <로이터> 통신에 밝혔다.', '이번 사건은 카슈미르를 이슬람 지역으로 분리독립시키려는 이슬람주의 세력들의 테러로 추정된다.']
['‘펑크록의 대모’로 불리는 패티 스미스(67)가 2월2일 서울 광장동 유니클로악스에서 내한공연을 한다.', '남성이든 여성이든 자신의 정체성을 잘 유지한다면 음악에 더 좋은 영향을 줄 수 있다고 믿는다.', '“한국에 다시 가게 돼 매우 흥분된다.']
['이성한 경찰청장은 13일 기자간담회에서 “주최 쪽 추산과 격차를 줄일 수 있는 방안을 고민해보겠다”고 밝혔다.', '경찰은 집회의 특정 시점에 3.3㎡(1평)당 몇 명이 모였는지를 기준으로 삼아 전체 면적을 고려해 인원을 추산한다.', '반면 집회를 주최하는 쪽은 각 참가 단위로부터 보고받은 참석 인원들을 집계하거나 집회 장소에 모일 수 있는 최다 인원을 기준으로 집회 도중 돌아간 참가자들을 더해 집계한다.']
['앞으로는 고객을 올바르게 이해하는 ‘새 마이크로소프트’가 되겠다.”', '이같은 변화는 지난해 2월 사티아 나델라 최고경영자가 새로 취임하고 창업자인 빌 게이츠가 기술 자문 역할을 맡으면서 내놓은 새로운 사명과 비전에 따른 것이다.', '이런 철학에 따라 곧 출시될 운영체제 ‘윈도10’부터는 ‘고객 중심’으로 운영될 예정이다.']
['<한국방송>(KBS)이 광복 70년을 맞아 특별 제작한 역사 다큐멘터리 <뿌리 깊은 미래>에 대해 방송통신심의위원회(방심위)가 ‘역사왜곡’ 등을 근거로 중징계를 내릴 것으로 보인다.', '여당 쪽 심의위원들은 “한국전쟁의 원인을 남침이라고 밝히지 않은 것, 대구폭동을 미 군정의 양곡정책 실패 때문에 일어난 것처럼 서술한 것, 흥남철수 때 미군이 민간인을 죽인 것처럼 편집한 것 등이 문제”라며 “중요한 사실들을 생략하고 애매모호한 표현을 써서 공정성·객관성을 위반했다”고 주장했다.', '한국피디연합회는 이날 심의를 앞두고 성명을 내 “<뿌리 깊은 미래>는 정치적 역학관계나 국제관계에 매이지 않고, 오로지 민초들의 시각만을 중요시한 작품인데, 수구보수세력들은 ‘좌파적 시각’ 운운하며 징계의 칼날을 들이댈 태세다”라며 “폭력적인 레드콤플렉스가 언론 자유와 제작 자율성의 목을 죄고 있다”고 강력하게 반발했다.']
['남중국해를 둘러싼 미국과 중국 사이의 긴장이 높아지는 가운데 주미 중국대사가 “미국이 아시아에서 냉전을 재연하려는 것이냐”며 미국을 강한 어조로 비판했다.', '추이 대사는 최근 미국이 존 케리 국무장관이 중국을 떠나자마자 대중국 공세를 강화했고, 군용기에 미국 기자를 탑승시켜 남중국해를 비행했다고 거론하면서, “미군이 (중국을) 도발하고 긴장을 끌어올리려는 의도를 갖고 있음을 보여준다”고 주장했다.', '중국 고위 관료의 이런 발언은 남중국해 문제를 둘러싼 대결 구도에서 물러서지 않겠다는 중국의 강한 의지를 드러낸 것으로 해석된다.']
['교육부가 지난 3월23일 시·도교육청들에 보낸 ‘자사고 평가지표 표준안’을 보면, 지난해 교육부 평가안보다 평가 기준이 훨씬 후퇴한 대목이 여럿이다.', '나아가 초·중등교육 지도·감독 권한과 책임이 있는 교육감들이 지역 사정에 맞춰 평가 항목이나 배점을 조정할 수 있는 ‘재량권’을 통제하는 내용도 담았다.', '시·도교육청들이 교육부 평가안을 온전히 수용할지는 미지수다.']
['주한미군이 한국에서 야외에 살아있는 ‘양성 세균’을 살포하고 탐지하는 실험을 하려 했다는 분석이 나왔다.', '김형성 보건의료단체연합 정책실장은 30일 국회에서 열린 ‘주한미군 탄저균 반입의 문제점과 해결방안’ 토론회에서 미군의 야외 실험 계획을 공개하며 “미군이 야외 양성세균 살포 실험에서 비활성 탄저균도 사용하려고 했던 것이 아닌지 반드시 확인해야 한다”고 요구했다.', '이후 탄저균 등 실제 독성을 지닌 세균도 비활성 상태로 야외 실험을 벌이려 했을 가능성도 배제할 수 없는 만큼, 이를 분명히 확인해야 한다는 주장이다.']
['2012년 대선 때 박근혜 후보 공동선대위원장을 지낸 김종인(75) 전 의원이 재벌에 의존한 경제성장률 높이기 신화에서 벗어나 2%대 성장에서도 조화로운 사회를 만드는 데 경제정책의 초점을 맞춰야 한다고 강조했다.', '또 박근혜 대통령에 대해서 30년 전 전두환 대통령 시절에 만들어진 경제민주화 헌법 조항에 대한 인식조차 부족하다고 쓴소리를 했다.', '김 전 의원은 24일 서울 프레스센터에서 열린 제25차 동반성장포럼에서 ‘한국경제가 나아갈 길’을 주제로 한 강연에서 “역대 대통령들은 모두 ‘박정희의 성장 컴플렉스’에서 벗어나지 못해 너도 나도 성장률을 높일 수 있다는 과대망상증에 사로잡혀 있다”면서 “우리 경제의 현실에서는 3%대 성장도 힘들고 오히려 2.5% 정도의 성장이 정상”이라고 말했다.']
['박근혜 대통령이 최근 한-일 관계와 관련해 “(협상에서) 위안부 문제에 대해 상당한 진전이 있었고, 협상의 마지막 단계에 있다”고 말했다.', '다만 박 대통령은 구체적 진전 내용에 대해선 “여전히 물밑 협상이 진행 중이기 때문에 협상 내용에 대해서는 공개하기 곤란하다”며 언급을 회피했다.', '박 대통령은 주한미군의 사드(THAAD·고고도 미사일방어 체계) 배치와 관련해선 원론적인 입장을 표명했다.']
['사법부의 ‘재벌 편향성’이 실제로 존재한다는 연구 결과가 나온 것은 이번이 처음이다.', '분석 결과 기업인 중 25%만 실형을 선고 받았고, 나머지는 모두 집행유예를 받은 것으로 나타났다.', '변호사 선임에도 차이가 컸다.']
['하지만 26일 국회 기획재정위원회 소속 박원석 의원(정의당)은 이런 정부의 세부담 귀착 효과 분석을 신뢰하기 어렵다며 몇가지 근거를 제시했다.', '결국 똑같은 세법인데도, 세금 감면이 예상될 때는 서민층이 혜택을 입는 것으로, 세금 부담이 늘어날 때는 고소득층이 부담을 떠안는다는 식이다.', '박 의원은 “양도소득세 관련 특례 변경 외에 다른 개정 법령에서도 이런 일이 발생했을 여지가 있다”며 “세부담 귀착 효과 분석이 주먹구구로 이뤄지고 있는 것은 아닌지 의심스럽다”고 말했다.']
['김중배(81) 전 한겨레신문사 사장이 9년 만에 시상을 재개한 심산상의 수상자로 뽑혔다고 심산김창숙연구회(회장 김정탁)가 4일 밝혔다.', '심산김창숙연구회는 선정 사유로, 김 전 사장이 80년 초·중반 ‘김중배 칼럼’을 통해 독재정권과 펜으로 맞서다 몇 차례 필화를 겪은 점을 적시했다.', '김 전 사장은 이날 전화통화에서 “심산 선생과 같은 삶을 살지 않았음에도 상을 받아 숙연한 마음”이라고 말했다.']
['브루스 클링너 미국 헤리티지재단 선임연구원은 “지금처럼 긴장이 고조돼 있는 상황에서 또다른 ‘사건’이 발생한다면 한반도에서의 군사적 충돌 가능성이 존재한다”며 “전면전은 아니겠지만 전술적 수준의 소규모 접전이 발생할 가능성은 높다”고 말했다.', '중국 쪽의 북한 전문가들은 추가 무력 충돌 가능성은 높지 않을 것으로 내다봤다.', '미국과 중국 전문가들은 모두 대화와 긴장 완화 조처를 해야 한다고 했다.']
['메르스 의심환자가 발생한 대학에서 건물 전체를 임시 폐쇄하는 등 캠퍼스 내 감염 확산에 바짝 긴장한 모습이다.', '중앙대는 “13일 오전 법학관에서 교양과목 수업을 받던 학생(25)이 고열과 기침 증상을 보여 병원으로 이송했으며, 함께 수업을 듣던 60여명의 학생들에게 자가격리를 통보하고 법학관 건물 전체를 폐쇄했다”고 14일 밝혔다.', '기말고사 직전 휴일인 14일 서울 명륜동 성균관대도 학생들의 발길이 뜸했다.']
['삼성테크윈 내 2개 노조는 지난 6일부터 일주일째 파업 중이다.', '삼성은 갈등 해결을 위해 1인당 2500만원 정도의 위로금(현금 1000만원+넉달치 임금)을 제시했으나, 반응은 차갑다.', '삼성이나 한화 모두 진통을 인정하면서도 빅딜 무산 가능성은 부인한다.']
['프랑스 경찰은 이날 새벽 4시20분께부터 파리 북부 외곽 생드니에서 아바우드가 은신한 것으로 추정된 아파트를 급습했다.', '여성 용의자 1명은 자살폭탄을 터뜨려 숨지고 남성 용의자는 사살됐다.', '작전은 정오께 끝났지만 프랑스 사법당국은 작전 종료 뒤 아바우드가 체포됐는지에 대해서는 밝히지 않았다.']
['17일 청와대에서 1시간45분가량 진행된 대통령과 여야 대표의 3자 회동은 공무원연금과 경제 관련 법안 등 쟁점 현안에 대해 견해차를 확인한 채 마무리됐다.', '핵심 현안인 공무원연금 개편과 관련해 그 필요성에는 공감했지만, 김무성 대표가 여야가 합의한 처리 시한 준수를 거듭 압박하고, 문재인 대표는 공무원 단체의 동의를 강조했다.', '근로자 정액급여 평균의 50%(2014년 기준 시급 6360원)를 최저선으로 하고, 근로자 평균임금의 50%(7600원대)까지 단계적으로 올리자는 새정치연합의 제안을 대통령과 여당이 거부한 것으로 읽힌다.']
['새정치민주연합의 공천 혁신안 처리를 위한 중앙위원회 개최 여부를 두고 첨예하게 각을 세워왔던 문재인 대표와 안철수 의원이 15일 철통 보안 속에 배석자 없이 단둘이 만나 담판을 시도했으나 가시적 합의에 이르지는 못했다.', '문 대표는 이 자리에서 혁신안의 의미와 함께 16일 중앙위 개최의 불가피성을 언급하며 협조를 구했으나, 안 의원은 중앙위에서의 혁신안 표결을 보류하고 중앙위를 충분한 혁신안 토론의 장으로 삼아야 한다고 주장했다.', '재신임 투표와 관련해서도 안 의원은 철회를 요청했으나, 문 대표는 추석 전까지는 해야 한다는 입장을 고수한 것으로 전해졌다.']
['산업통상자원부 장관 소속의 국가에너지위원회는 12일 서울 소공동 롯데호텔에서 위원장인 윤상직 산업부 장관 주재로 회의를 열어 국내 최초의 상업운전 원전인 부산 기장군 고리 1호기의 폐로를 원전 사업자인 한국수력원자력(한수원)에 권고하기로 결정했다.', '고리 1호기는 1978년 4월 상업운전을 시작해 2007년 6월18일에 설계수명 30년이 만료됐다.', '정부는 폐로를 마치는 데 적어도 앞으로 15년가량이 걸리고 6000억원의 비용이 들 것으로 내다봤다.']
['지난 15일 오후, 서울 신촌 연세대세브란스병원에서 미국 시카고에 있는 유(Ryu)헤리티지재단의 10만달러(1억1천여만원) 장학기금 기증식이 열렸다.', '유헤리티지재단은 1941년 세브란스의학전문학교를 나와 58년 미국으로 건너간 뒤 시카고에서 병리전문의로 활동하다 몇년 전 작고한, 유 이사장의 숙부 유기진씨가 2004년 장학·선교·교육·구제사업을 위해 설립했다.', '유 이사장은 1969년 부산대 의대(신경과)를 졸업하고 숙부들의 권유로 1974년에 미국 유학을 가 신경과 전문의 자격을 획득하고 시카고에서 활동해 왔으며, 3년 전부터 재단 운영을 맡고 있다.']
['폭염 속 단수 사태로 충청 청주 시민들의 불만과 비판이 들끓고 있는데도 청주시의회 의원들이 잇따라 ‘공무 국외여행’을 추진해 물의를 빚고 있다.', '더욱이 시의회는 단수 사태 당시 특별위원회 구성과 진상규명 약속을 했지만 시의 조사를 지켜본 뒤 특위 구성 여부를 정하기로 한발 빼 비판을 사고 있다.', '김병국 시의장은 “국외 연수는 이미 두달여 전 계획됐고, 이미 상대국 기관 등에 통보해 연기·취소할 수 없다.']
['임 회장은 3조원대 주식을 갖고 있고 장남인 임종윤 사장, 장녀 임주현 전무, 차남 임종훈 전무는 물론이고 임 회장의 7~12살 친·외 손자녀들 7명도 수천억원에서 수백억원대 주식을 갖고 있다.', '그러나 이들이 이 과정에서 양도소득세를 제대로 내지 않았고 국세청도 제대로 거두지 않은 사실이 감사원 감사 결과 10일 드러났다.', '이에 따라 감사원은 국세청에 “2010년 귀속 양도소득세 100억9602만원을 징수하라”며 “앞으로 금융감독원 전자공시자료를 활용하라”고 요구했다.']
['한국 육상 단거리 간판 김국영(24·광주광역시청)이 9일 광주월드컵경기장에서 열린 2015 여름유니버시아드 남자 100m 준결승에서 10초16으로 결승선을 통과한 것을 본 육상 관계자의 말이다.', '2010년 31년 된 서말구의 한국기록(10초34)을 깨 10초23대 시대를 연 김국영은 5년 만에 10초16으로 한 단계 더 진화했다.', '김국영은 오후 6시45분에 열린 결승에서는 6위를 차지해 메달은 따지 못했다.']
['정부가 27일 중국이 주도하는 아시아인프라투자은행(AIIB)에 참여하기로 결정하면서, 창립에 참여하는 국가들 사이에 지분 확보 등 실익을 놓고 본격적인 줄다리기가 시작될 전망이다.', '아시아인프라투자은행은 미국·일본 주도의 세계은행(WB), 아시아개발은행(ADB)에 맞서 중국이 중심이 돼 만든 은행이다.', '지만수 한국금융연구원 연구위원은 “한국의 딜레마는 지분 확보를 위해 ‘아시아 몫’을 너무 강조하면 유럽과 관계가 어긋날 수 있고, 유럽과 함께 지배구조(이사회 구성, 총재 선임 등)의 투명성을 강조하면 중국과 관계가 애매해질 수 있다”고 말했다.']
['13일 국회 ‘정부 및 공공기관 등의 해외자원개발 진상규명을 위한 국정조사특별위원회’(국조특위) 이틀째 기관보고 회의에서는 광물자원공사의 무리한 투자와 이명박 전 대통령의 친형 이상득 전 의원 등이 주도한 ‘브이아이피(VIP) 자원외교’의 허구성에 대한 질타가 이어졌다.', '야당 의원들은 이명박 정부가 임기내 자주개발률(국가·공기업·민간기업이 개발, 투자 등에 참여해 확보한 자원의 비율) 18% 달성이라는 무리한 목표를 설정해 화를 불렀다고 비판했다.', '이에 대해 고정식 광물자원공사 사장은 “(볼레오 사업의 경우) 투자자금 회수 전망을 보면 11년이 지나면 다 회수되고 이후 이익이 날 것”이라며 문제 사업들이 장기적으로는 수익을 낼 것이라고 주장했다.']
['북한이 13일 비무장지대(DMZ) 지뢰 폭발 사건이 북한의 소행이라는 우리 군 당국의 발표를 “모략극”이라며 부인했다.', '북쪽 국방위원회는 이날 정책국 담화를 내어 “군사분계선 남쪽 400m 지점에 있는 괴뢰(남쪽) 헌병초소 앞에 우리가 자기방어를 위해 그것도 세 발의 지뢰를 매설했다는 것은 말도 안 된다”며 “괴뢰들이 수거한 우리 군대의 지뢰들을 보관해 두었다가 모략극을 날조해낸 셈”이라고 주장했다.', '북한이 지뢰 폭발 사고와의 연관성을 부인함에 따라, 향후 이를 둘러싼 남북간 신경전이 예상된다.']
['지난해 초 국민연금공단은 국민연금연구원의 패널조사(2011년도)를 분석한 결과 은퇴한 부부의 최소 생활비는 월 130만원, 적정 생활비는 월 184만원이라고 밝혔다.', '은퇴 전문가들은 노후자금이 자신의 최종 소득이나 생애 평균 소득의 70%선이 적당하다고 이야기한다.', '현재 국민연금과 공무원연금의 소득대체율(평생 월급 평균액에 대비한 연금수령액 수준)은 각각 46.5%(40년 가입), 57%(30년 가입) 수준이다.']
['‘와이에스(YS) 조문 정국’이 끝나자마자 새누리당과 정부가 다시 ‘노동개혁 여론전’에 나섰다.', '야당이 “노사정위원회에서 합의되지 않은 법안을 국회가 심사할 수는 없다”며 박근혜 정부가 추진중인 노동 5법 가운데 기간제·파견제법의 국회 환경노동위원회 법안심사소위원회 심사를 보류한 데 대해, 정부·여당이 ‘대국민 호소’를 통한 야당 압박에 나선 것이다.', '이 장관은 노동 5대 법안의 기대효과를 일일이 설명하는 동시에 야당·노동계의 비판을 적극 반박하기도 했다.']
['중국산 수입품의 한국시장 침투율이 반도체, 컴퓨터 등 첨단기술 제품을 중심으로 높아지고 있다는 연구 결과가 나왔다.', '앞으로 한-중 자유무역협정(FTA)이 발효되면 중국 대상 무역수지의 흑자폭이 감소할 가능성이 커 대책 마련이 시급하다는 지적이 나온다.', '2000년 이후 한중 교역 규모는 연평균 20%가량 늘고있는데, 특히 한국의 중국 교역 의존도가 높아지고 있다.']
['집권 후반기에 들어선 박근혜 대통령이 다음달 2~4일 중국 방문을 시작으로 본격적인 외교 행보에 나선다.', '특히 박 대통령이 미국의 우방국 정상 가운데 유일하게 중국의 군사 퍼레이드(열병식)를 참관하기로 결정하면서, 한-중 관계의 급진전 및 북핵 문제 해결을 위한 한-중 협력이 가시화될 것이라는 기대도 나온다.', '‘한-미 동맹’ 관점에서 보면, 박 대통령이 중국의 최첨단 무기들과 병사들이 행진하는 열병식 참관 때 시진핑 중국 국가주석이나 블라디미르 푸틴 러시아 대통령 등 미국의 ‘반대 진영’ 지도자들과 나란히 서는 모습도 부담스러울 수 있다.']
['여수해양경비안전서 돌산안전센터의 구조대원인 최은진(28) 순경은 10일 물에 빠진 청년을 구한 소감을 묻자 “죽을 줄 알았던 청년이 살아나 천만다행이다.', '그는 석 달 전인 지난 5월 임용된 새내기 구조대원이다.', '50여㎏인 최 순경이 80㎏대의 건장한 청년을 구해낸 것이다.']
['‘성완종 리스트’ 특별수사팀(팀장 문무일 검사장)이 12일 중요 참고인인 윤아무개 전 경남기업 부사장 회유 의혹 등을 확인하기 위해 홍준표(61) 경남지사의 측근 집과 사무실을 압수수색했다.', '또 검찰은 불법 정치자금 수수 의혹을 받고 있는 이완구(65) 전 국무총리를 14일 오전 10시 피의자로 소환 조사한다고 밝혔다.', '수사팀은 이날 홍 지사의 최측근으로 꼽히는 나아무개 경남도청 서울본부장과 강아무개 전 비서관의 집과 사무실에 검사와 수사관들을 보내 2011년 당 대표 경선 당시 홍 지사의 일정표와 경선자금 사용내역 등이 담긴 자료, 통장과 휴대전화, 다이어리 등을 확보했다.']
['문 대표는 이날 저녁 서울 구기동 집에서 그동안 자신과 각을 세웠던 이종걸 원내대표, 주승용 최고위원을 포함해 전병헌·오영식·유승희·이용득 최고위원과 만찬을 함께 했다.', '당내에선 이날 만찬은 문 대표가 앞으로 당 지도부를 추스르고 화합하면서 나아갈 뜻을 표현한 자리로 풀이하고 있다.', '한편 문재인 대표와의 ‘혁신 경쟁’을 예고한 안철수 의원은 23일 ‘인적 쇄신’과 관련한 혁신위원회 기자회견 직후 최재천 정책위의장과 함께 ‘공직자윤리법 개정’ 간담회를 열기로 했다.']
['국가인권위원회(인권위)가 11일 지난해 롯데 구단의 ‘폐회로텔레비전(CCTV) 선수 감시’ 사건에 대해 “헌법상 사생활 비밀과 개인정보 자기결정권 등을 침해했다”며 한국야구위원회(KBO)에 실효성 있는 대책을 수립하라는 의견을 표명했다.', '이에 대해 한국야구위원회는 “재발 방지를 위해 앞으로는 인권위의 ‘스포츠 인권 가이드라인 권고’를 토대로 선수 인권 관리 감독을 강화하는 한편 유사 사례가 발생할 경우 리그 전체 이미지를 실추시키는 행위로 보고 엄중히 대처할 것”이라고 밝혔다.', '롯데 구단도 “깊이 반성하는 자세로 인권위의 발표 내용을 겸허히 받아들인다. 선수단 인권 보호에 앞장서는 모범적 구단이 되기 위해 관련 교육 시행과 현장 실천 방안을 수립하겠다”고 사과문을 내놨다.']
['정부가 가뭄 대책을 추진하면서 4대강 관련 사업은 ‘일사천리’로 예산을 반영한 반면, 시급한 상수도관 보수·교체 사업은 ‘나 몰라라’ 하고 있다.', '참석자들은 정부가 ‘금강 공주보~충남 예당호’ 도수로 건설 사업을 추진하기로 사실상 결론을 냈다고 9일 전했다.', '반면, 이날 회의에서 충남도가 요청한 상수도관 누수 방지 사업 예산 385억원과, 환경부가 요구한 낡은 상수도관 교체를 위한 134억원은 ‘지방 사무’라는 이유로 모두 받아들여지지 않았다.']
['러시아가 3년 전 막후 채널을 통해 ‘평화협상의 일환으로 바샤르 아사드 시리아 대통령이 물러날 수 있다’고 제안했었다는 고위 외교사절의 주장이 나왔다.', '아티사리는 이 과정에서 비탈리 추르킨 유엔 주재 러시아대사가 “(서방이) 반군에 무기 지원을 하지 않고, 당장 아사드와 반군의 회담을 주선하고, 아사드가 모양새 좋게 물러날 수 있는 방안을 찾는다”는 내용의 제안을 했다고 밝혔다.', '아티사리는 미국·영국·프랑스 쪽에 러시아의 제안을 전했으나 반응이 없었다고 했다.']
['박근혜 대통령이 지난 23일 단행한 청와대 조직개편 결과 ‘청와대 비서관 3인방’ 업무의 범위와 역할이 커지면서 이들의 영향력이 오히려 더 확대될 것이라는 말이 나오고 있다.', '더구나 청와대 내부 장악력이 셌던 김기춘 비서실장까지 조만간 물러날 예정이어서, 3인방에게 쏠린 힘은 더 커질 수밖에 없을 것으로 보인다.', '한편, 퇴진 여부와 시기가 여전히 베일에 싸여 있는 김기춘 비서실장은 전날에 이어 25일에도 수석비서관회의를 소집하고, 이후 비서실 워크숍을 여는 등 청와대 개편 후속작업을 진두지휘했다.']
['지난 20년간 한국 교육의 토대가 돼온 1995년 ‘5·31 교육체제’의 대안을 마련하기 위한 사회적 협의기구로 ‘국가교육위원회’를 설립하자는 목소리에 힘이 실리고 있다.', '21일 새정치민주연합 교육특별위원회 주최로 국회의원회관에서 열린 ‘5·31 교육개혁, 신자유주의를 넘어서 미래로’ 포럼에 토론자로 나선 권태선 허핑턴포스트코리아 고문은 “새로운 교육 정책을 입안하기 위해 이념적 대립을 넘어설 수 있는 사회적 기구가 필요하다는 의견이 지지를 얻고 있다”며 “국가교육위원회 문제를 실천 단계로 진입시켜야 할 시점”이라고 말했다.', '반면 이찬승 ‘교육을 바꾸는 사람들’ 대표는 “5·31만 탓하거나 국가교육위로 모든 문제를 풀려는 건 잘못된 통념”이라며 “점수로 평가·측정하는 표준화가 (한국 교육 문제의) 뿌리라는 점을 놓쳐선 안 된다”는 의견을 냈다.']
['세월호 사건 항소심 재판부가 침몰 당시 배를 몬 일부 피고인의 형량을 감경하며 조타기의 정상 작동 여부를 포함해 ‘현 단계에선 침몰 원인을 단정할 수 없다’고 판단해 주목된다.', '광주고법 형사5부(재판장 서경환)는 지난 28일 세월호 선원들의 항소심에서 당시 조타실에 있던 박아무개(27) 3등항해사와 조아무개(57) 조타수의 업무상 과실 혐의를 다루며 “조타기가 정상 작동했는지에 대해 여전히 합리적인 의심이 있다”고 밝혔다.', '1심 재판부는 복원성이 떨어진 배에 화물을 제대로 고정하지 않은 채 운항하다가 박씨와 조씨가 조타기를 급하게 돌리는 바람에 배가 중심을 잃었다고 봤다.']
['미국 사우스캐롤라이나주 찰스턴의 유서깊은 흑인교회에서 총격을 가해 9명을 숨지게 한 딜란 루프(21)가 백인 우월주의자라는 정황이 곳곳에서 드러나고 있다.', '올해 루프가 페이스북 친구를 요청해 다시 만나게 됐다는 조지프 미크는 <뉴욕타임스>에 “그는 인종들이 어떻게 분리돼야 하는지에 대해 많은 얘기를 했다”며 “미친 짓을 할 계획을 하고 있다는 말도 했다”고 전했다.', '사건 현장인 이 교회는 미국 남부지방에서 처음으로 흑인 신자들을 받아들이고, 1800년대 초반 노예무역의 중심지였던 찰스턴에서 비밀리에 노예 해방 운동을 전개한 곳이기도 하다.']
['울리 슈틸리케 감독이 이끄는 축구대표팀은 지난 8일(현지시각) 쿠웨이트시티 국립경기장에서 열린 쿠웨이트와의 2018 러시아월드컵 아시아 2차 예선 G조 4차전에서 전반 12분 터진 구자철(26·아우크스부르크)의 천금 같은 헤딩골 덕분에 1-0으로 승리했다.', '한국팀은 4연승 파죽지세로 조 선두를 굳건히 했고, 쿠웨이트는 3연승 뒤 1패를 당했다.', '다음 달 12일(밤 8시)엔 수원월드컵경기장에서 미얀마와 G조 5차전, 17일엔 라오스를 상대로 원정 6차전을 치를 예정이다.']
['교육문제만큼은 사회적 합의를 제도화하자는 데는 보수, 진보를 떠나 열에 아홉이 동의했다.', '‘교육 불신’의 가장 큰 원인은 수시로 바뀌는 교육정책이었다.', '국민 절반 이상은 박근혜 정부 들어 교육 갈등이 심해졌다고 여겼다.']
['<공부 중독>은 사회학자 엄기호와 정신과 의사 하지현이 ‘공부가 뭐길래?’라는 화두를 놓고 나눈 이야기를 담은 대담집이다.', '공부중이라는 이유로 현장 진출이 유예되면서 머릿속으로 ‘(공부를 많이 한 나는) 뭐든 할 수 있다’는 만능감을 느끼지만, 현실에서 ‘한사람 몫’을 못하는 불일치가 발생한다.', '결국 ‘공부 잘하면 잘살 수 있다’는 믿음을 깬 이탈자들이 한명씩 한명씩 늘길 바라는 수밖에 없단다.']
['소비자물가 상승률이 약 1년 만에 1%대에 턱걸이했다.', '이에 따라 일부에서는 우리경제의 디플레이션 진입 가능성을 점쳐왔다.', '한은이 내년 이후의 물가안정목표치를 어떻게 잡고 이를 어떻게 달성할 계획인지 관심이 쏠린다.']
['한화는 14일 대전 한화생명이글스파크에 열린 2015 시즌 프로야구 삼성과의 안방경기에서 권용관·김태균의 홈런과 이성열의 3루타 등으로 삼성을 5-3으로 꺾고 6승7패가 됐다.', '권용관은 1점홈런을 포함해 3안타 1타점 2득점 맹타를 휘둘렀고, 김태균은 2경기 연속 홈런을 기록했다.', '수원구장에서는 두산 베어스가 케이티 위즈를 18-2로 대파했다.']
['법무부(장관 황교안)가 21일 대통령 업무보고에서 반국가·이적단체에 대한 해산의 법적 근거를 마련하고 공안 수사 역량을 키우는 등 ‘공안 드라이브’를 강화하겠다는 방침을 밝혔다.', '박근혜 대통령은 “헌법 가치”와 “엄중한 법집행”을 강조하며 이런 정책 기조에 무게를 실어줬다.', '법무부는 또 교육부와 협조해 초등학교 교과서를 이용한 헌법 교육을 강화하겠다고 밝혔다.']
['2060년으로 예고된 국민연금 기금 고갈에 대비하려면 국민연금 보험료율을 12.9%로 올리거나, 연기금의 사회·복지 투자를 늘려 출산율과 고용률 등을 높여 고갈 시점을 최대한 늦춰야 한다는 제안이 나왔다.', '국민연금은 2043년에 2561조원으로 기금 규모가 정점을 찍은 뒤 점차 줄어들다가 2060년에 바닥을 드러낼 전망이다.', '또다른 방안으로, 기금이 너무 비대해질 수 있다는 등의 우려를 감안해 당장 급격한 보험료율 인상에 나서는 대신 부과 방식으로 연착륙하는 데 주안점을 둘 수도 있다고 연구팀은 제안했다.']
['미국의 고용지표 개선에 따른 미 연방준비제도(Fed)의 조기 금리인상 가능성이 부각되면서 코스피가 1% 하락하고 원-달러 환율은 3개월 만의 최고치로 오르는 등 국내 금융시장이 크게 출렁였다.', '이에 따라 금융시장에서 미국이 예상보다 빠른 6월에 금리인상에 나설 수 있다는 가능성이 부각되면서 이에 다우존스 산업평균지수가 1.54% 떨어지는 등 뉴욕증시 주요 지수가 일제히 1% 이상 하락했다.', '미국의 조기 금리인상은 미국 경제의 빠른 회복을 반영하는 긍정적 신호이지만, 금융시장에서는 유동성 감소에 대한 우려로 투자심리를 위축시킬 수 있어 악재로 꼽힌다.']
['청와대와 친박근혜계가 유승민 새누리당 원내대표를 당정 협의 등 주요 공식업무에서 배제하며 노골적인 ‘유승민 고사작전’에 들어갔다.', '김무성 대표도 이에 동조하면서, 유 원내대표가 갈수록 고립되는 모습이다.', '유 원내대표는 그러나 ‘청와대와 정부가 업무 배제로 사퇴를 압박하는 것 아니냐’는 기자들의 질문에 “전혀 압박을 느끼지 않는다”며 “상황이 변한 게 없고, 드릴 말씀이 없다”고 사퇴 뜻이 없음을 거듭 밝혔다.']
['서울 소격동 트렁크갤러리에서 열리고 있는 참여미술계의 원로작가 주재환(75)씨의 근작전 ‘이매망량’의 풍경이다.', '종잡을 수 없이 혼란스럽고 서민들에게는 고단한 희생을 강요하는 지금 한국 사회를 도깨비들이 활개치는 짓거리로 풍자한 작품들이다.', '주씨는 1979년 국내 최초의 참여미술단체 ‘현실과 발언’의 창립작가, 민족미술인협회 공동대표를 지낸 참여미술 진영의 맏형이다.']
['최근 한국 문학이 정체되고 있다는 일부 평가에 대해 르 클레지오는 “만약 한국문학이 정체돼 있다면 프랑스와 영국에서 한국 작가들의 작품을 번역 출간하겠는가”라며 자신감을 가질 필요가 있다는 뜻을 내비쳤다.', '르 클레지오가 참석한 세계한글작가대회는 ‘한글 및 한국문학 세계화’를 더욱 북돋우자는 취지로 올해 처음 열린 대회이다.', '15일부터 17일까지 계속된 세계한글작가대회엔 국내외에서 한글로 글을 쓰거나 연구하고 가르치는 작가·교수 등 400여명이 참석했다.']
['예멘 내전의 불씨가 중동지역의 숙적 사우디아라비아와 이란의 대리전으로 번질 기세다.', '사우디의 외무장관인 사우드 파이잘 왕자는 23일 예멘 ‘내전’에 개입할 수 있다고 시사했다.', '하디 정부를 전복하고 사나에 혁명위원회를 설립한 후티 반군은 시아파 종주국인 이란의 지원을 받아온 것으로 알려져 있다.']
['지난 2일 미국 로스앤젤레스 동부 샌버너디노 총기난사 사건 범인의 집에서 대량의 무기가 발견되고 이슬람 극단주의자들과 접촉한 흔적이 나타나면서 이번 사건의 성격이 테러 쪽으로 점점 기울고 있다.', '재러드 버관 샌버너디노 경찰국장은 3일 기자회견에서, 사살된 범인 사이드 파루크(28)와 타슈핀 말릭(27)의 집에서 “2000발의 권총 탄환과 2500발 이상의 자동소총 탄환을 발견했다”고 밝혔다.', '미 연방수사국(FBI) 관계자는 <엘에이 타임스>에 파루크가 극단주의자로 의심되는 몇명과 접촉을 했으며, 잠재적 테러 용의자로 감시를 받고 있는 적어도 한명 이상의 극단주의자와 연락을 했다고 밝혔다.']
['경기도가 버스 요금을 최대 1200원 올리는 방안을 강행하려 하자 경기도의회와 시민단체는 물론, 경기지역 대학생들이 인상안 철회를 요구하며 반발하고 나섰다.', '특히 기자회견에는 ‘경기도 버스요금 인상을 반대하는 대학생 모임’(회장 허인도 한신대 총학생회장)이 참석해 “돈 있으면 학교 주변에 방을 얻어 자취를 하지, 먼 거리에서 시간과 돈을 쓰며 통학하겠냐”며 요금 인상을 즉각 중지하라고 요구했다.', '경기도의회 강득구 의장(새정치민주연합·안양2)도 이례적으로 이날 도의회 브리핑룸에서 기자회견을 열어 “도민의 부담을 가중시키는 무리한 광역버스 거리비례제 확대 도입 계획을 철회하라”고 경기도에 요구했다.']
['“아마도 21세기 세계 정치는 주로 20세기 후반의 역풍(블로우백), 다시 말해 냉전의 의도하지 않은 결과와 탈냉전하의 세계에서도 냉전적 태도를 유지하려는 미국의 중대한 정책 결정으로부터 야기되는 역풍에 의해 추동될 것이다.”', '지난 28일 미·일 정상들이 “아시아의 기존 질서를 변경시키려는” 중국의 시도를 용납하지 않겠다며 자신들이 누려온 기득권을 고수하겠다는 공동성명을 발표했다.', '1905년 가쓰라-태프트 밀약으로 일본과 미국이 조선과 필리핀을 나눠 가질 때 그들의 주적은 러시아였다.']
['홍준표 경남도지사도 이완구 전 총리처럼 성완종 전 경남기업 회장한테서 돈을 받은 혐의를 부인했다.', '반면 함께 기소된 윤 전 부사장 쪽 변호인은 “악감정은 없지만, 정치자금을 건넨 건 변할 수 없는 사실”이라고 반박했다.', '앞서 홍 지사는 재판장과 사법연수원 동기인 이철의 변호사를 선임했으나 논란이 되자 선임을 취소하겠다는 의사를 밝혔다.']
['■ 한국인 당 섭취량 이미 권고기준 넘어 밥을 주식으로 하는 우리 국민은 서구인보다 탄수화물 섭취 비중이 높다.', '특히 습관적으로 설탕을 많이 먹으면 마약처럼 쾌락과 행복감을 느끼게 하는 도파민이라는 물질이 뇌에서 분비된다.', '이를 피하려면 어릴 때부터 설탕이 많이 든 사탕·과자·탄산음료 등 가공식품보다 집에서 만든 간식이나 과일을 먹게 해야 한다.']
['지난 25일 오후 서울 광화문광장 등지에서 세월호 1주기 2차 추모행진 및 추모문화제가 열렸다.', '우려했던 충돌은 벌어지지 않았다.', '경찰은 이날 67개 중대 5300여명과 차량 20여대를 광화문광장 주변에 배치했지만 차벽을 설치하지는 않았다.']
['한국사 교과서 국정화 강행 의지를 밝힌 박근혜 대통령의 시정연설에 대해, 40여년 전 박정희 전 대통령의 연설문과 ‘판박이’라는 지적이 나오는 이유다.', '실제로 박근혜 대통령의 시정 연설과 박정희 전 대통령의 과거 연설은 비슷한 상황인식과 논리구조를 띠고 있다.', '40여년 전 박정희 전 대통령도 이와 비슷한 논리로 ‘올바른 역사관’을 역설했다.']
['한국인 일가족 3명을 포함한 승객과 승무원 162명을 태우고 인도네시아에서 싱가포르로 가다 추락한 에어아시아 QZ8501편의 동체로 보이는 물체가 31일 자바해 해저에서 발견됐다.', '잔해와 탑승자 추정 주검이 발견된 곳은 인도네시아 보르네오섬 팡칼란분 남서쪽 160㎞ 지점이었으며, 에어아시아기가 자바해에서 실종된 28일 레이더에 마지막으로 포착된 곳에서 10㎞ 정도 떨어진 지점이다.', '에어아시아기 추락 원인에 대해서는 ‘실속’(失速·날개 표면의 공기 흐름이 속도를 잃고 흐트러져 비행기가 바람을 타지 못하고 추락하는 것)이라는 주장이 많아지고 있다.']
['서울 종로구 조계사 경내에 ‘피신’중인 한상균 민주노동조합총연맹(민주노총) 위원장은 27일 <한겨레>와의 전화 인터뷰에서 새달 5일로 예고된 ‘2차 민중총궐기’ 대회의 평화적 개최를 약속하면서도, 노동개혁에 관해 대화를 거부한 채 강경 대응으로만 치닫는 정부 행태를 비판했다.', '집회 참가자들이 ‘청와대 행진을 고집한다’는 지적에 대해서는 “맨손인 집회 참가자들이 어떻게 차벽을 뚫고 청와대로 가겠으며, 또 간들 뭐하겠냐”며 “‘청와대로 가자’는 말은 청와대가 국민들의 목소리를 들으라는 의미”라고 했다.', '주최 쪽이 ‘평화 집회’를 거듭 천명하고 있는데도 경찰이 지난 집회의 폭력성을 들어 2차 총궐기 집회를 불허할 방침을 밝히고 있는 것과 관련해선 “법적으로 불허할 수 있는 근거는 없다”고 목소리를 높였다.']
['밸러리 재럿 백악관 선임보좌관은 18일 성명을 통해 ‘전미 성전환자 평등센터’에서 인종·경제정의 담당 정책 보좌관으로 근무하고 있는 ‘여성 성전환자’ 라피 프리드먼 걸스팬(28)을 백악관 인사처의 지원·채용 국장으로 임명했다고 발표했다.', '재럿 보좌관은 이같은 사실을 공개한 뒤 “성전환 미국인, 특히 유색 성전환자와 가난한 성전환자 등의 삶을 개선하기 위한 그의 노력이 오바마 행정부의 가치를 반영하고 있다”고 발탁 배경을 설명했다.', '걸스팬은 매사추세츠 주의회에서 성전환자임을 공개적으로 밝히고 근무를 한 첫 인물이었다.']
['16일로 취임 100일을 맞은 우윤근 새정치민주연합 원내대표는 국회기자단 간담회에서 이렇게 소감을 밝혔다.', '한 새정치연합 관계자는 “10%대에 머물던 당 지지율이 20%대에 안착한 것은 우 대표가 원내지도부를 이끌면서 투쟁하는 이미지를 탈피한 게 계기가 된 것으로 보고 있다”고 말했다.', '한 당 관계자는 “분명한 목소리로 반대할 것은 반대하면서 야당의 존재감을 살려가는 데는 부족했던 게 사실”이라며 “스스로 정해놓은 마지노선까지 양보하면서 일부 법안들을 너무 쉽게 양보한 것 아니냐는 불만도 많다”고 말했다.']
['중국이 주도하는 아시아인프라투자은행(AIIB) 창립회원국 가입신청 마감이 이달 말로 다가온 가운데 이 은행이 인프라건설뿐 아니라 전력·통신 등 여러 부문에 걸쳐 우리 기업에 막대한 사업기회를 제공할 것이라는 전망이 나오고 있다.', '미국과 중국 사이의 정치외교적 고려뿐 아니라 우리 기업의 경제적 실익을 한복판에 놓고 참여 및 출자지분 확보를 적극 검토해야 한다는 목소리가 업계 안팎에서 커지고 있다.', '중국 국제금융유한공사에 따르면 중국 중앙정부는 이 ‘일대일로’에 향후 10년간 1조6천억 달러를 투자할 것으로 추산된다.']
['공무원연금법 개정안 처리가 무산된 이후 공식적인 일정을 자제해온 새누리당의 김무성 대표와 유승민 원내대표가 8일 당-청, 당내 갈등 수습을 시도하면서 야당과의 재협상 대비에 나섰다.', '김무성 새누리당 대표는 이날 서울 은평구의 한 행사장에서 기자들과 만나 “저는 ‘5월2일 합의’(공무원연금·국민연금 개편안 연계 처리)가 존중되어야 한다고 생각한다”며 전날 청와대가 요구한 ‘청와대의 분리 처리’ 가능성을 일축했다.', '그러나 ‘김무성-유승민 투톱’이 이렇게 당-청, 당내 갈등을 봉합하면서 동시에 야당과의 협상을 통해 공무원연금법 처리를 이끌어낼 수 있을지는 아직 미지수다.']
['롯데그룹의 지주회사 격인 롯데홀딩스(일본 소재)는 8일 열린 임시주주총회에서 신동주(61) 부회장을 해임했다고 9일 발표했다.', '일본 롯데뿐 아니라 한국 롯데도 “신격호 회장만이 안다”며 인사 이유를 밝히지 않고 있다.', '롯데홀딩스 지분은 일본 회사인 ‘광윤사’가 27.65%를 소유해, 이 회사를 누구에게 넘겨주느냐에 따라 롯데의 지배권이 달라진다.']
['중국 당국의 국외 도피 경제사범 검거작전인 ‘여우 사냥’이 활기를 띠고 있다.', '그는 중국 당국이 여우 사냥 대상으로 올린 100명의 국외 도피사범 가운데 한명이며 국제형사경찰기구(인터폴)의 적색 수배대상이기도 했다.', '중국은 2014년부터 반부패 정책의 일환으로 ‘여우 사냥’ 작전을 벌여 현재까지 930명 이상의 국외 도피사범을 송환했다.']
['16일 이완구 국무총리 후보자 임명동의안 표결에 앞서 의사진행 차 단상에 선 정문헌 새누리당 의원은 이 후보자에 대해 찬성 표를 던져 달라면서 이렇게 말했다.', '가장 먼저 발언에 나선 홍종학 새정치민주연합 의원은 “이 후보자는 수많은 병역, 재산 의혹과 언론관 문제가 제기되었지만 국민 앞에서 헐리우드 액션을 해가며 거짓말을 끊임없이 했다”며 반대표를 던질 것을 호소했다.', '한편, 이날 표결에는 여야 총동원령이 내려진 가운데 새정치연합에서는 시모상 중인 진선미 의원과 출산 닷새째인 장하나 의원까지 국회로 달려와 표결에 참여했다.']
['이완구 국무총리 후보자가 25일 새누리당 원내대표직 공식 사퇴와 함께 본격적인 인사청문회 준비에 들어갔다.', '현재까지 이 후보자에게 제기된 의혹은 본인 병역과 차남 병역 면제, 차남 부동산 증여 및 재산신고 누락, 동생 비리 혐의와 연관성 등 크게 4가지다.', '이 후보자는 차남 병역 면제와 관련해, 미국 미시간 대학병원의 무릎 수술 기록과 철심이 박힌 방사선 사진을 24일 공개했고, 25일에는 “언론인, 의료인 또는 어떤 관계자든 앞에서 공개적으로 자기공명영상(MRI)이나 엑스레이 촬영에도 응하겠다”며 논란 확대를 사전에 막으려 애썼다.']
['1944년 3월 20일 경북 김천 아포읍 대신리에서 태어나 지금까지 같은 마을에 살고 있는 농부 권순덕(71)씨가 25살 때인 1969년 초부터 지금까지 매일 써온 일기 중에서 2000년 말까지의 일기를 엮은 책 <농민 권순덕의 삶과 기록- 아포일기>(전북대 출판문화원 펴냄)가 모두 5권으로 완간됐다.', '2년여에 걸쳐 이 작업을 해 온 전북대학교 ‘SSK 개인기록연구실’(이하 연구실, 책임연구원 전북대 고고문화인류학과 이정덕 교수)은 “일기가 한 개인과 그가 속한 사회 사이의 다양한 관계 맺기를 가장 생생하게 보여주는 기록”이라며 권씨의 일기는 “한 개인의 삶이 밟아온 생애의 궤적으로 보여주는 다큐멘터리인 동시에 격변하는 한국의 근대화가 농촌사회, 그리고 농민의 삶에 새겨 놓은 무늬와 흔적을 담고 있는 화석”이라고 했다.', '연구실은 “같은 시기 한국 근대화 과정에 대한 영호남간 비교연구 기초자료를 구축했다”고 자평했다.']
['미국의 물량 공세, 처칠 같은 전쟁 영웅들의 활약, 독일군의 암호 체계인 ‘이니그마’를 깨뜨린 정보전의 성과, 육지전에서 독일군을 압도했던 소비에트 연방 ‘붉은 군대’의 ‘티(T)-34’ 탱크 같은 무기의 힘 등이 주로 언급된다.', '그러나 미국이란 ‘거대 제국’의 쇠퇴를 다룬 <강대국의 흥망>의 지은이로 유명한 폴 케네디 예일대 교수는 <제국을 설계한 사람들>에서 “극단적인 단순논리”를 거부하면서 최대한 다원적으로 복잡다단한 역사적 정황들을 종합해내려 한다.', '책은 카사블랑카 회담에서 제기된 전략적 목표가 이뤄지는 배경이 된 2차대전의 다섯가지 주요 국면들을 파고들어간다.']
['보건복지부의 건강보험료 부과 방식 개편안이 발표 하루 전 돌연 취소돼 파장이 커지고 있지만, 정부 주요 정책에 대한 최종 결정권을 가진 청와대는 29일 “전적으로 보건복지부 장관이 판단한 일”이라며 책임을 피하는 데 급급한 태도를 보이고 있다.', '하지만 민 대변인의 이런 설명은 최근까지 복지부가 개편안 발표에 공을 들여왔다는 점과, 개편안 추진에 의욕을 보여온 문형표 장관이 발표 하루 전 돌연 취소한 상황에 비춰봐도 그대로 믿기 어려운 구석이 많다.', '담뱃값 인상과 연말정산 파동 등 잇따른 ‘증세 논란’으로 곤욕을 치른 청와대의 정무적 판단이 영향을 미쳤다는 게 대체적인 분석인데, 청와대 내부에서도 이런 사정을 강하게 부인하지는 않는 분위기다.']
['지난해 11월 상장을 앞둔 제일모직의 기업설명회(IR)에서는 삼성의 바이오산업 전망에 큰 관심이 쏠렸다.', '하지만 삼성물산-제일모직 합병 계획이 발표된 뒤엔 바이오산업 투자 위험에 대한 전망이 크게 바뀌는 게 눈에 띈다.', '삼성이 내놓는 바이오산업 전망에 대한 뉘앙스 변화는 미국계 헤지펀드 엘리엇매니지먼트가 합병 비율의 불공정함을 이유로 합병 반대에 나서면서부터 뚜렷해졌다.']
['소장펀드 가입 자격 조건을 갖춘 가입 대상 근로자(지난해 기준 1310만명) 가운데 실제 계좌를 만든 사람은 1.8%에 불과한 것으로 추정된다.', '매력적인 세제혜택에도 소장펀드 가입 실적이 부진한 데 대해, 금융투자업계에선 ‘연소득 5000만원 이하’라는 가입 조건 때문에 진입 장벽이 높다는 점을 원인으로 꼽는다.', '이 때문에 지난해 국회에서 소장펀드 가입 자격을 연소득 8000만원 이하로 확대하는 내용의 ‘조세특례제한법 개정안’이 발의되기도 했지만 법안 심의가 진전을 보지는 못했다.']
['지난달 26일 성창기업지주 정기 주주총회에서 감사로 선임된 김택환(50)씨는 첫 출근 예정일이던 13일 아침 회사 정문 앞 경비실에서 출근을 저지당했다.', '회사 쪽은 임용계약을 위한 서류 제출이 미비하다며 출근을 저지한 것으로 전해졌다.', '성창기업지주 소액주주들은 대주주 유관 회사 특혜 의혹과 주식 저평가 등의 문제를 제기하며 발행주식의 40%가량을 모아 주총에 감사 선임 등의 안건을 제안했고, 이를 통해 김씨가 감사로 선임된 바 있다.']
['의료계의 불참 탓에 정부 홀로 진행하고 있는 원격의료 시범사업이 해킹 피해 등을 당할 위험이 높다는 지적이 있는데도, 정부가 이를 무시하고 원격의료 시범사업을 확대한다는 방침이어서 논란이 커지고 있다.', '정부는 이처럼 의료진을 직접 만나기 어려운 곳에서 생활하는 이들의 의료접근권을 제대로 보장하려면 현실적으로 원격의료 확대가 불가피하다는 태도지만, 대한의사협회(의협) 등 의료계는 원격의료 시범사업 규모를 무턱대고 키우기보다 안전성 우려와 관련한 철저한 검증이 먼저라는 태도다.', '특히 의협은 최근 정보보안 전문연구기관과 함께 시범사업을 진행하고 있는 원격의료 현장 한 곳을 살피니, 상당수 원격의료시스템이 해킹에 무방비 상태인 것으로 드러나는 등 원격의료의 안전성 우려가 높다고 지적했다.']
['국회 ‘해외자원개발 진상규명을 위한 국정조사특별위원회’(국조특위)가 청문회를 열지 못한 채 사실상 활동을 끝내게 됐다.', '이명박 전 대통령, 이상득 전 의원, 박영준 전 지식경제부 차관, 최경환 경제부총리, 윤상직 산업통상자원부 장관 등 ‘5인방’의 증인 출석을 요구했던 야당은 “새누리당이 시종일관 엠비(이명박) 지키기로 일관했다”고 비판했다.', '반면 여당은 “시종일관 야당이 정치공세로 일관했다”고 책임을 돌렸다.']
['남미의 최대 국가 브라질이 1930년대 대공황 이후 최악의 경제불황에 빠졌다.', '브라질 경제는 2008년 금융위기 이후 원자재 슈퍼사이클과 중국 특수가 사그라들면서 침체에 빠져들기 시작했다.', '최근에는 최대 국영 석유기업 페트로브라스의 대형 부패 스캔들과 지우마 호세프 대통령의 탄핵 위기가 겹치며 지도력 실종으로 더욱 악화됐다.']
['통폐합 학교가 한해 평균 50개인 데 견줘 본교 승격은 2곳도 채 안 되지만 인구가 급감하는 농어촌에도 학교 통폐합이 아닌 ‘다른 길’이 있음을 보여준다.', '국회 교육문화체육관광위원회 소속 정진후 정의당 의원이 12일 <한겨레>에 공개한 ‘2010~2015년 본교 승격 사례’를 보면, 5년 반 동안 6개 교육청 소속 9개 학교가 분교에서 본교로 거듭났다.', '주변이 개발되면서 인구가 유입되는 경우와 교사의 열정과 지역사회의 호응으로 ‘작은 학교 살리기’가 열매를 맺은 사례다.']
['자본시장 활성화를 위해 벤처·창업기업 전용 주식시장인 코넥스에 대한 개인투자와 상장 문턱이 확 낮춰진다.', '현재는 개인이 코넥스에 투자하려면 3억원의 예탁금이 있어야 하지만 다음달부터는 1억원으로 줄어들고, 6월부터는 기업의 상장 절차도 간소화된다.', '2013년 출범해 벤처, 창업 초기 기업 80개가 상장돼 있는 코넥스는 그동안 높은 예탁금 규제 때문에 기관투자자와 자산가를 위한 시장으로 인식돼왔다.']
['전국 17개 시·도교육청 가운데 10곳의 교육감이 정부와 새누리당의 ‘국사(중학교 역사·고교 한국사) 교과서 국정화’ 추진을 중단해달라는 내용의 공동 성명서를 발표했다.', '교육감들은 성명서에서 “국사 교과서 국정화는 우리 사회가 이룩해 온 민주주의의 가치와 부합하지 않으며, 자율성과 다원성의 가치에도 맞지 않다”고 밝혔다.', '교육감들은 정부와 새누리당이 민심에 귀를 기울여야 한다고 촉구했다.']
['대우조선해양 노조가 임금 동결과 파업 자제를 약속하는 내용의 동의서를 27일 주채권은행인 산업은행에 제출했다.', '앞서 정부는 지난 22일 경제금융대책회의를 열어 대우조선의 임금 동결 등 자구계획 강화와 이에 대한 노조 동의 등이 선행될 때까지 자금 지원을 보류하기로 결정하면서 노조에 동의서 제출을 요구해왔다.', '산업은행이 29일 발표할 지원안에는 대우조선의 올해 손실금액만큼인 4조3천억원 안팎의 대규모 자금을 투입하는 내용이 담길 예정이다.']
['봄, 결혼철을 맞아 유통업계가 관련 행사를 속속 열고 있다.', '롯데백화점은 오는 27일부터 다음달 8일까지 전 지점에서 웨딩페어를 진행한다고 25일 밝혔다.', '현대백화점도 같은 기간 웨딩페어를 진행한다.']
['2015 아시안컵 조별리그 예선에서 중국이 사상 최초로 3전 전승(승점 9점)으로 1위로 통과하자 대륙이 들썩이고 있다.', '아시안컵 전적만 봐도 중국은 2007년, 2011년 대회에서 1승1무1패 승점 4점의 성적으로 연달아 예선 탈락했다.', '최근 들어 과감한 투자가 이뤄지면서 아시아챔피언스리그에서 좋은 결과를 거둔 것이 실력 향상과 자신감으로 돌아왔다는 것이다.']
['정부가 23일 내놓은 서민금융 지원 강화 방안은 서민 대출의 금리는 내리고 공급은 늘리는 방향에 초점을 맞췄다.', '“정책 서민금융 상품인 햇살론·미소금융·새희망홀씨 대출을 1년 이상 성실하게 상환한 사람을 대상으로 기존 대출 상품과 똑같은 금리(미소금융 4.5%, 햇살론 10.5% 이내, 새희망홀씨 10.5% 이내)로 최대 500만원까지 긴급생계자금을 빌려준다.', '정책 서민금융 상품을 3년 이상 꾸준히 상환한 사람을 대상으로 은행들이 연 9% 금리로 최대 3000만원까지 대출을 해준다.']
['7일 열리는 새정치민주연합의 차기 원내대표 경선은 4·29 재보궐 선거 참패의 원인으로 ‘친노 패권주의’가 공개적으로 지목되면서 당내 주류인 ‘친문재인계’ 대 비주류 후보 간의 대결 구도로 치러질 전망이다.', '6일 국회에서 열린 합동초청토론회에서 최재성·김동철·설훈·조정식·이종걸(기호순) 의원 등 5명의 후보들은 위기에 처한 당을 수습하고 내년 총선을 승리로 이끌 원내대표 적임자는 자신이라며 지지를 호소했다.', '현재 당에서는 비주류계 의원들의 전폭적인 지지를 받고 있는 이종걸 후보가 1차 경선을 무난히 통과한 뒤, 주류계의 지원을 받고 있는 최재성, 조정식 후보 중 한 사람과 결선에서 맞붙을 것이란 예상이 나오고 있다.']
['8일 프로야구 5경기에는 각 팀의 최고 선발투수인 에이스들이 총출동했다.', '광주 챔피언스필드에서 기아 타선을 맞아 9이닝 동안 4개의 안타를 맞으며 한 점만을 허용했다.', '대구에서 케이티 타선을 맞은 윤성환은 7이닝 동안 111구를 던진 역투 끝에 단 한 점만을 내주며 시즌 15승째를 거뒀다.']
['‘성완종 리스트’에 올라 있는 이완구 국무총리가 13일 국회 대정부 질문 답변 과정에서 거짓말 논란을 빚었다.', '이 총리는 이날 오전 대정부 질문에서 새누리당 김성태 의원이 “2012년 4월 총선과 12월 대선 당시 총리는 어떤 역할을 했느냐”고 묻자 “2012년 1월 초순경 혈액암으로 입원해서 그해 말까지 1년 동안 투병생활을 했다”며 “4월 총선에 출마하지 못했고, 12월 대선에도 관여하지 못했다”고 답했다.', '하지만 이 총리는 2012년 대선 당시 새누리당 충남 명예선거대책위원장을 맡아 박근혜 후보와 함께 여러 차례 지원유세에 참여한 것으로 드러났다.']
['집단적 자위권의 행사를 뼈대로 한 일본의 안보 관련법이 내년 3월29일 시행될 전망이다.', '이 법이 시행되면 일본의 주변사태에 한정돼 있던 자위대의 활동 범위가 전 세계로 확장되고, 미국 등 밀접한 관계에 있는 타국이 공격받을 경우 무력행사를 할 수 있게 된다.', '자위대의 이런 변화는 한국 정부에 적지 않은 고민을 안기는 것이다.']
['새누리당이 결선투표제 도입을 결정하는 등 여론조사에 기반한 총선 공천룰 논의를 본격화한 가운데, 일부 지역에서는 벌써부터 여론조사 결과를 두고 소송전이 벌어지는 등 내홍을 겪고 있다.', '경기도 이천시 당협위원장에 공모했다 떨어진 전·현직 새누리당 의원 등 7명은 지난달 25일 전화번호 무작위 선정(RDD) 여부와 여론조사기관 선정 절차 등의 공개를 요구하며, 서울남부지법에 가처분신청과 본안소송을 함께 냈다.', '청와대발 물갈이설이 덮친 대구에서는 최근 ‘유승민계 의원들’을 겨냥한 지역 언론사의 여론조사로 지역정가가 들썩인다.']
['아직은 관광객들이 몰리기 전인 시간에 서울 중구 명동파출소에 근처 중국대사관으로부터 긴박한 112신고가 접수됐다.', '한국 카지노에 빠진 중국인 ㅇ(26)씨는 카지노에서 가진 돈을 모두 잃자 도박자금을 추가로 타내기 위해 중국의 부모에게 ‘자작 납치극’ 소동을 벌인 것으로 조사됐다.', '김인영 명동파출소 1팀장은 13일 “이번처럼 도박비 때문에 납치당했다는 중국인들의 허위신고가 가끔 들어온다.']
['사북항쟁은 신군부가 회사와 어용노조의 횡포에 저항한 광부들을 폭도로 몰아 처벌한 사건이다.', '서울고법 형사6부(재판장 김상환)는 사북항쟁을 주도했다는 이유로 각각 징역 2년에 집행유예 3년과 징역 2년을 선고받은 이원갑(75)씨와 신경(73)씨의 재심에서 무죄를 선고했다고 11일 밝혔다.', '당시 처벌받은 이씨와 신씨는 2005년 민주화운동 관련자로 인정받았다.']
['<노동신문>등 북한 매체들은 김영삼 전 대통령의 서거 이틀째인 23일까지도 관련 내용을 보도하지 않았다.', '북한의 이런 상반된 반응은 김영삼 전 대통령에 대한 감정적 앙금 때문으로 보인다.', '그러나 김 주석이 갑작스럽게 숨지면서 정상회담은 무산됐고, 이어 김일성 주석에 대한 조문 문제가 불거지자 김영삼 정부는 이를 이른바 ‘주사파 색출’의 계기로 삼는 등 대대적인 공안정국을 조성하면서 남북관계는 돌아올 수 없는 길을 건너게 된다.']
['미국 뉴욕의 보안컨설팅 회사인 수판그룹은 시리아에서 활동 중인 외국 출신 무장대원은 2014년 6월 이후 1만2000명에서 2만7000~3만1000명으로 늘어났다는 보고서를 8일 발표했다고 <비비시>와 <로이터>가 보도했다.', '보고서는 아랍 국가들이 외국인 무장대원의 가장 큰 공급원이지만 서유럽과 러시아, 중앙아시아 출신의 대원들도 현저히 늘었다고 지적했다.', '시리아의 외국 무장대원들이 가장 많이 가담하는 곳은 이슬람국가(IS)다.']
['보건복지부 중앙메르스관리대책본부(대책본부)는 자가격리 대상자 가운데 고령·만성질환자 등 고위험군을 별도 시설로 격리하겠다고 31일 밝혔다.', '복지부는 2차 감염 잠복기가 끝나는 이번주를 메르스 사태의 고비로 보고 3차 감염 확산 방지에 총력을 기울이겠다고 밝혔다.', '그럼에도 보건당국의 허술한 방역체계로 2차 감염자가 속출하자 일반인들이 일부 병원을 기피하는 등 메르스 공포가 커지고 있다.']
['이슬람 극단주의 무장단체의 공격을 받은 케냐의 버스에서 무슬림 승객들이 기독교 등 비무슬림 승객들을 보호해, 자칫 대규모 살인극으로 이어졌을 수 있는 참극을 막았다.', '그는 “무장단체 대원들이 총을 쏘겠다고 위협했지만 우리는 계속 거부했고 우리 형제 자매들을 보호했다”고 말했다.', '그는 비무슬림들이 쉽게 식별될 수 없도록 버스에서 무슬림들이 일부에게 무슬림식 복장을 건네주기도 했다고 덧붙였다.']
['삼성증권은 증시 상황이 나쁜 점을, 삼성생명은 저금리로 인한 수익성 악화 우려를 들어 감원으로 비용을 아낀다는 취지였다.', '하지만 이 회사들은 지난해 총수 일가 지분이 높은 시스템통합 업체 삼성에스디에스(SDS)와의 내부거래가 상당폭 늘었다.', '하지만 이런 내부거래는 주로 수의계약 형태로 현금을 지급하는 방식이어서 인력까지 줄이며 비용 절감에 나선 이 회사들에 부담이 됐을 여지가 크다.']
['금융감독원은 2일 자동차보험에 가입할 때 운전자의 연령이나 범위를 제한하는 한정 특약과 관련한 분쟁이 상당수 발생하고 있다며, 주의를 당부했다.', '한정 특약에 가입하면 보험료가 싼 대신 보장 대상이 되는 운전자가 제한된다.', '금감원은 특약상 운전자에 해당하지 않는 사람에게 차량 운전을 맡겨야 할 경우 사전에 ‘임시운전자 특약’이나 ‘지정 운전자 한정 특약’ 등을 추가해야 배상을 못 받는 위험을 피할 수 있다고 강조했다.']
['내년 1월1일 시행을 앞둔 일명 ‘강사법’(개정 고등교육법)이 표류하고 있다.', '2010년 시간강사의 열악한 처우를 호소하며 조선대 강사 서정민씨가 스스로 목숨을 끊은 뒤 만들어진 강사법은 시간강사에게 교원 지위인 ‘강사직’을 주고 ‘1년 이상 임용, 4대 보험 적용’ 등을 보장하도록 하는 내용을 담았다.', '많은 대학들은 시간강사를 강사법이 적용되지 않는 초빙교수·겸임교수 등의 형태로 전환하는 방식으로 강사법 시행에 대응하고 있다.']
['이집트 시나이 반도 여객기 추락 사건의 피해 당사국인 러시아가 영국과 아일랜드에 이어 자국 항공사의 이집트행 운항을 당분간 전면 중단시켰다.', '러시아 여객기는 지난달 31일 시나이 반도의 유명 휴양지인 샤름엘셰이크에서 이륙한 지 23분 만에 추락했으며, 이후 이슬람 수니파 극단주의 무장단체인 ‘이슬람국가’(IS)의 이집트지부는 자신들 소행이라고 주장했다.', '시엔엔은 그 근거로, 미국과 영국이 이슬람국가 본거지인 시리아 락까와 시나이 반도 이슬람국가 지부 사이에 러시아 비행기 폭탄 설치를 암시하는 대화 내용을 도청했기 때문인 듯하다고 덧붙였다.']
['예상대로 비정규직 대책, 해고 요건, 통상임금·근로시간·정년연장 등 현안을 둘러싼 노사정의 견해차가 커 합의점을 찾기 어려워 보인다.', '정부의 비정규직 고용 제한·해고 요건 완화 방안에 노동계가 강력 반발하며 규제 강화를 요구하는 반면 경총은 더 완화해야 한다고 주장한다.', '하지만 근본적으론 정규직·비정규직 격차의 원인을 ‘정규직 과보호’로 보는 정부·경총과 ‘기업과 노동자 간의 불균형’에서 찾는 한국노총의 시각차에서 비롯된 측면이 크다.']
['남성다운 성량과 기교, 그리고 독특한 창법을 개발한 소리꾼인 유씨는 묵계월로 부터 “타고난 소리꾼인데다, 늘 새로운 것을 배우고 익히려 애쓴다”며 칭찬을 받았다.', '‘송서’(誦書)는 산문으로 된 고전을, ‘율창’(律唱)은 오언율시나 칠언율시의 한시를 노래조로 읊는 것을 말한다.', '대학에서 국악을 전공한 그는 박태여·황용주·이은주로부터 경기소리를 배웠고, 묵계월로부터 삼설기와 12잡가를 전수받았다.']
['연간 1000만명이 찾는 화상경마장(마권 장외발매소) 입장료에 붙는 개별소비세를 2배로 인상하는 정부의 세법 개정안이 국회 기획재정위원회(기재위)를 통과했다.', '사행산업 억제라는 명분이 붙었지만, 흡연 억제 효과를 보지 못한 ‘담뱃세 2000원 인상’ 때와 마찬가지로 ‘서민 증세’ 논란이 일 것으로 보인다.', '반면 고소득자 탈세 수단이라는 비판을 받는 업무용 차량 과세 기준은 차량 구입 가격의 상한을 두지 않은 채 연간 800만원까지 해마다 경비 처리를 해주기로 했다.']
['미국 워싱턴에 있는 일본대사관 앞에서 1일 한국 정신대문제대책협의회(정대협)의 수요 집회가 처음으로 열렸다.', '윤미향 정대협 상임대표는 “1992년 시작해 1185회를 맞는 수요 집회를 국제사회가 연대해서 이 문제를 해결해야 한다는 걸 보여주고자 워싱턴과 파리, 서울에서 동시에 진행하게 됐다”고 말했다.', '이 자리에서 이 회장은 일본 정부의 법적 책임을 인정할 것을 요구하는 내용의 아베 총리에게 보내는 서한을 전달했다.']
['공공임대주택 가운데 국민·영구·10년 공공임대 등 건설임대주택이 최근 몇해 동안 큰 폭으로 줄고, 기존 민간주택을 매입하거나 장기간 빌려 공공임대로 활용하는 ‘매입·전세임대주택’이 크게 늘어난 것으로 나타났다.', '이에 따라 공공임대주택 전체 공급 물량이 최근 들어 다시 늘어나는 것처럼 보이지만 주거안정 지원 효과가 작아 전월세난의 배경이 되고 있다는 지적이 나온다.', '최민섭 서울벤처대학원대학교 교수(부동산학과)는 “매입·전세임대는 정부가 공공임대에 편입하지 않더라도 서민들에게 임대로 제공되는 주택이어서, 건설임대 대신 이 물량을 늘려 전월세시장 안전판 구실을 기대하는 것은 한계가 있다”고 말했다.']
['4·29 재보궐선거 참패 뒤 안철수 새정치민주연합 의원이 원내대표 경선, 공무원연금 개편안 합의 등에 대해 ‘자기 목소리’를 내기 시작했다.', '안 의원은 6일 국회 본회의에 참석해 국민연금 소득대체율을 50%로 올리기로 한 여야 합의에 대해 “지금은 (국민연금) 소득대체율을 높이는 것보다 지난해 충분하지 못했던 기초연금 부분을 더 확대하는 것이 우선순위로 가야 한다”고 밝혔다.', '그는 지난해 7·30 재보선 패배로 당 대표직을 내려놓은 뒤 당내 현안에 대한 언급을 자제하고, 자신의 경제담론인 ‘공정성장론’을 알리는 데 주력해왔다.']
['지난 10년 동안 동아시아의 ‘평화와 환경’을 주제로 ‘피스 앤 그린 보트’라는 평화의 배를 띄워온 한국의 최열 환경재단 대표와 일본의 요시오카 다쓰야 피스보트 공동대표 등 양국 시민사회 대표들이 모여, 일본의 집단적 자위권 행사 등을 포함한 안보법제에 반대하는 한·일 시민 공동성명을 발표했다.', '<엔에이치케이>(NHK) 등 일본 언론들도 “아베 정권이 15일 특별위원회에서 법안을 강행 통과시킨 뒤 16일 또는 17일 본회의 통과를 목표로 하고 있다”고 보도했다.', '이들은 이날 공동성명에서 “일본 정부가 독단으로 헌법 해석을 바꿔 헌법 9조에 위배되는 집단적 자위권을 용인하고 이에 근거해 해외에서 군사행동을 할 수 있는 법률을 만들려 하는 것은 아시아인들의 가슴에 과거 일본 침략의 공포를 불러일으킨다”며 일본 국회가 이 법안을 통과시키지 말 것, 일본 정부가 입헌주의를 존중하고 평화로운 동아시아를 실현할 것 등을 요구했다.']
['이처럼 가산세가 억울하게 부과되지 않도록 서울시가 새로운 가산세 운영지침을 내년 2월 만든다고 15일 밝혔다.', '서울시는 또 기업의 과도한 부담을 줄이기 위해 법인 세무조사 절차를 담은 운영규칙을 20년 만에 전면 개정(표 참조)하기로 했다.', '조사 결과만 통지하던 방식도 바꿔 세무조사를 받은 기업이 세무조사 인터넷 신고 시스템에 접속해 진행상황을 파악할 수 있도록 했다.']
['본격적인 모바일카드 시대가 열리는 셈이다.', '하지만 앞으로는 플라스틱카드 없이 모바일카드만 유심 방식 혹은 앱카드 방식으로 발급받을 수 있게 된다.', '휴대성은 편하지만 가용성은 플라스틱카드보다 떨어진다는 것은 치명적 약점이다.']
['지난 20일 오후 5시 경기도 고양시 지하철 3호선 화정역광장 지하보도에 자리잡은 ‘화정청소년카페 톡톡톡’에 중고생 40여명이 모여들었다.', '이곳은 1년여 전까지만 해도 노숙자나 ‘비행 청소년’이 들락거리는 공간이었다.', '카페 운영도 청소년조합이 맡았다.']
['일본 방위성이 8월 하순께 자국 기술로 만든 스텔스 전투기의 시범 제작기인 ‘선진기술실증기’(사진·애칭 신신·心神) 기체를 아이치현 도요야마초에 있는 미쓰비시중공업 고마키 남 공장에서 공개할 예정이라고 <니혼게이자이신문>이 20일 보도했다.', '일본 방위성은 이번 시범 제작기의 스텔스 성능이 어느 정도이고, 비행 성능이 어떤지 등에 대한 정보를 모아 2018년까지 이 비행기를 양산할지 여부를 결정할 예정이다.', '한편, 중국은 이미 2011년과 2012년에 자체 개발한 스텔스기인 젠-20(J-20), 젠-31(J-31)의 시험비행에 모두 성공한 바 있고, 한국은 스텔스 성능을 갖춘 국산 차세대 전투기 개발사업(KF-X)을 추진중이다.']
['사우디 국방부는 21일 예멘 시아파 후티 반군에 대한 공습인 ‘결정적 폭풍 작전’이 “후티 반군 등이 장악한 중무기와 탄도미사일 등을 파괴해 사우디와 이웃국가들의 안보에 대한 위협을 제거하는 목적을 성취했다”면서 공습 중단을 발표했다.', '사우디는 예멘 동북부 시아파 후티 반군들이 수도 사나를 점령하고 압드라부 만수르 하디 대통령이 이끌던 정부를 붕괴시키자, 지난 3월 초 전격적으로 예멘 공습을 시작했다.', '사우디의 공습 중단 발표 직후 후티 반군 쪽도 화답했다.']
['여성 공무원 수가 30만명을 돌파했다.', '그러나 전체 여성 공무원의 80%를 차지하는 공립학교 교사를 제외한 직종과 고위직에선 여전히 여성 공무원이 차지하는 비율은 높지 않다.', '여성 공무원의 수가 늘어나는 것은 여성의 사회 진출이 늘어나고 1999년 위헌 결정이 내려진 군 가산점 제도가 폐지된 영향도 다소 있는 것으로 분석된다.']
['세계 최대 맥주회사 에이비(AB)인베브가 2위 회사인 사브밀러와의 인수합병 협상을 사실상 타결해, 세계 시장 30% 이상을 장악하는 공룡 맥주회사가 탄생한다.', '에이비인베브는 사브밀러와의 인수합병 협상을 사실상 타결하면서 세계 맥주 시장에서 가장 성장력이 높은 아프리카 시장에서 장악력을 높일 수 있게 됐다.', '이 인수합병에 완전히 성공하려면 주총 승인과 각국의 독점 규제를 통과해야 한다.']
['서울지방경찰청 국제범죄수사대는 지상파 방송 3사의 지난해 6·4 지방선거 출구조사 결과를 사전 입수해 지상파들과 거의 같은 시간대에 보도한 혐의(부정경쟁방지 및 영업비밀보호법 위반)로 손석희(59) <제이티비시>(JTBC) 보도부문 사장을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다.', '제이티비시 쪽은 ‘출처를 밝힌 인용 보도’라고 주장했지만, 경찰은 ‘의도적 무단사용’으로 판단했다.', '경찰은 ‘정상적 인용 보도’라는 제이티비시의 주장에 대해 “대법원 판례에 따라 영업비밀 침해는 방송 시점이 아닌 ‘입력 시점’으로 보는 것이 타당하다”고 했다.']
['전국경제인연합회(회장 허창수)가 자유경제원(원장 현진권)에 매년 거액의 돈을 지원해 온 것으로 파악됐다.', '전경련이 지난 20년간 자유경제원에 지원한 금액과 출연금을 모두 합치면 500억원대에 이를 것으로 추정된다.', '이에 따라 대기업의 회비로 운영되는 전경련이 자유경제원에 매년 수십억원을 지원하는 것은 정치적 중립성을 지켜야 할 경제단체로서 부적절하다는 지적이 나온다.']
['아내가 남편보다 나이가 많을수록 부부가 은퇴 뒤 필요한 자금이 줄어든다는 분석이 나왔다.', '아내가 남편보다 나이가 적을수록 부부 기대여명이 늘어나기 때문에 은퇴 자금이 더 든다고 연구소는 설명했다.', '연구소는 “부부의 나이 차이에 따라 은퇴 후 노후기간이 변하기 때문에 필요한 은퇴자금도 달라진다”며 “남편이 2~3살 연상인 부부를 가정하고 아내의 기대여명만을 감안하는 기존 은퇴설계 대신, 부부의 다양한 나이차를 반영하고 부부의 기대여명에 바탕을 둔 은퇴설계가 필요하다”고 설명했다.']
['문재인 새정치민주연합 대표에 대해 과거 “공산주의자”라고 발언했던 고영주 방송문화진흥회(문화방송(MBC)의 관리·감독기구) 이사장이 국정감사에서 박원순 서울시장, 우상호·오영식·이인영 의원(새정치민주연합)에 대해 “과거 친북 행위가 있었기 때문에 <친북·반국가행위자 인명사전>(이하 <친북인명사전>)에 올랐을 것”이라고 말했다.', '그러나 그 뒤로도 고 이사장은 “국가보안법 폐지, 한미연합사 해체, 연방제 통일 주장 등을 근거로 문 대표를 공산주의자로 생각했다”, “우리나라 국사학자 90%가 좌편향됐다” 등의 발언을 이어갔다.', '이날 국감은 야당 의원들의 항의로 세 차례나 정회되는 파행을 겪었고, 야당 의원들은 고 이사장의 이념적 편향성과 전문성 부족을 질타하며 이사장직 사퇴를 요구했다.']
['한국형 전투기 개발 사업(KFX·보라매사업)과 관련해, 지난해 5월 주철기 청와대 외교안보수석이 관련 전문가들로부터 미국의 기술 이전 불허 가능성을 이미 보고받았다는 <한겨레>의 보도(10월7일치 1면)에 대해 청와대가 해명에 나섰다.', '청와대는 또 지난달 시작한 관련 의혹에 대한 민정수석실 조사에서 “미국이 거부한 위상배열(AESA) 레이더 등 핵심기술을 자체개발할 수 있다”는 방위사업청의 해명을 그대로 받아들여 조만간 조사를 종료할 계획인 것으로 알려졌다.', '하지만 국내 기술로 전투기를 개발할 수 있는 능력이 있는데도, 미국이 거부할 것을 알면서 왜 굳이 첨단기술 이전을 지속적으로 요구했는지는 여전히 의문으로 남는다.']
['에스케이텔레콤(SKT)이 2일 이사회를 열어 케이블방송 가입자 점유율 1위 업체 씨제이(CJ)헬로비전을 인수하고, 융합 미디어 시장에서 씨제이그룹과 적극 협력하기로 의결했다.', '에스케이텔레콤은 인수와 동시에 헬로비전과 에스케이브로드밴드의 합병을 추진한다.', '이날 시민단체인 참여연대 민생희망본부는 논평을 내어 “통신당국은 에스케이텔레콤의 독점을 심화하고 이용자 권익을 침해할 합병을 인가해선 안 된다”고 촉구하고 나섰다.']
['손연재(21)가 국내 리듬체조 역사상 최초의 유니버시아드 개인종합 금메달을 목에 걸었다.', '손연재는 12일 광주여대 유니버시아드체육관에서 열린 2015 광주유니버시아드 리듬체조 개인종합 둘째 날 리본(18.050점)과 곤봉(18.350점)에서 무결점 연기를 선보였다.', '2012 런던올림픽에서 깜짝 5위를 한 뒤에 2014 인천아시안게임, 2014 리스본체조월드컵, 2013 타슈켄트아시아선수권대회 모두 국내 체조 역사상 ‘최초’의 금메달을 획득한 손연재는 내년 리우올림픽을 겨냥하고 있다.']
['아프리카를 순방 중인 버락 오바마 미국 대통령이 집권 여당이 모든 의석을 장악하고 있는 에티오피아 독재 정부에 대해 “민주적으로 선출됐다”고 언급해 논란이 일고 있다.', '국제 인권단체들이 총선 과정의 문제점을 지적하며 오바마 대통령의 방문 때 인권 개선을 위해 에티오피아 정부를 압박해 달라고 요청해 왔지만, 이를 눈감은 셈이다.', '오바마 대통령이 에티오피아의 인권 문제 지적에 소극적인 이유는 에티오피아와 국경을 접한 소말리아의 알카에다 세력인 알샤바브 격퇴와 남수단 종족 갈등 문제 해결에서 이 나라가 중요한 파트너 구실을 하고 있기 때문이라고 <뉴욕 타임스>는 전했다.']
['21일 국토부와 철도공사, 관련 지방정부들은 3월부터 운행하는 호남고속철도 운행 편에 서대전역 경유 편을 포함할지를 두고 협의하고 있다.', '고범석 언론홍보처장은 “서대전역이 기존 호남선 분기역으로 이용 승객이 많기 때문에 일부 편이 경유할 필요가 있다.', '하지만 용산에서 광주 송정까지 1시간33분 걸리는 호남고속철이 서대전을 거치면서 기존 선로를 이용하면 2시간18분~2시간45분 걸리는 까닭에 호남 쪽은 일부 편의 서대전 경유도 반대한다.']
['지난 4일 김무성 대표까지 나서 “포털사이트가 왜곡된 정보를 제공하는 것은 문제가 있다”고 밝힌 뒤, 당 차원에서 조직적인 움직임을 보이고 있다.', '반면, 야당은 새누리당의 이런 증인 채택 요구가 총선을 앞두고 포털에 정치적 재갈을 물리려는 시도라는 점을 부각하는 데 주력하고 있다.', '오영식 새정치민주연합 최고위원은 이날 최고위원회에서 “새누리당은 경영권 문제로 민낯을 드러낸 재벌 총수를 증인으로 세우는 것에 대해선 그렇게 반대하면서 오너 아닌 전문경영인을 부르자고 하고, 유독 포털에 대해서만 대표 아닌 오너를 증인으로 부르려고 하는 이중적 행태를 보이고 있다”며 “인터넷산업 활성화 대선 공약을 하고, 창조경제 하겠다며 규제 철폐 외치다가 총선이 다가오자 포털 길들이기와 재갈 물리기를 시도하고 있는 것”이라고 비판했다.']
['아르바이트 전문 포털 ‘알바몬’이 대학 입시 뒤 알바를 하려는 수험생들의 피해 예방을 위해 ‘알바 채용 정보 잘 보는 법’을 18일 발표했다.', '알바 사이트나 앱을 이용해 알바 채용 정보를 찾아본다면 각각의 채용 정보를 보기에 앞서 채용 공고 리스트를 몇 페이지 이상 훑어보라는 것이다.', '원하는 채용 정보 리스트를 확보했다면 그 다음엔 기업명과 담당자명, 담당자 연락처 등을 꼼꼼히 살펴야 한다.']
['정부가 자산 총액 5조원 이상 재벌 대기업을 제외한 산업자본(비금융주력자)에 대해 인터넷전문은행 설립을 허용하는 방안을 추진할 전망이다.', '조 변호사는 “대주주의 사금고화나 위험 전이 우려에 대해선 은행업 진입단계에서의 금융위원회 인가제도, 운영단계에서의 대주주와 거래 규제, 은행 경영의 독립성 확보 등으로 해결할 수 있다”고 설명했다.', '임종룡 금융위원장은 이날 “비대면 실명 확인은 모든 금융회사에 공통적으로 적용되는 사안으로 이른 시일 내에 개정 방안을 마련할 것”이라고 말했다.']
['제프 블라터 회장의 사퇴를 불러온 부패 추문에 휩싸여 있는 국제축구연맹(FIFA·피파)의 전직 고위 간부가 1998년 프랑스월드컵과 2010년 남아프리카공화국월드컵 개최지 선정과 관련해 피파 집행위원들이 뇌물을 받았다고 증언한 내용이 공개됐다.', '하지만 남아공 축구협회 회장인 대니 조단은 최근 “돈을 준 것은 맞지만 뇌물이 아니라 발전기금이었다”고 반박했다.', '영국 <파이낸셜 타임스>는 3일 익명의 소식통을 인용해 미 연방수사국이 러시아와 카타르가 월드컵을 유치하면서 피파에 대가를 줬는지 여부에 대해 수사하고 있다고 보도했다.']
['1억달러를 들여 외계인을 찾는 프로젝트인 ‘브레이크스루 리슨’(Breakthrough Listen)의 시작을 알리는 이날 기자회견에서 그는 “이제 그 답을 찾기 위해 전력을 기울여야 할 때이며, 지구 밖 생명체를 찾는 데 전력을 다해야 할 때”라고 말했다.', '이 프로젝트는 외계의 지적 생명체가 있다면 인류처럼 전파 등 신호를 송출할 것이라고 확신하고 그들이 보내는 신호를 탐지하겠다는 것이다.', '과학자들이 수집한 모든 데이터는 오픈소스로 공개돼 일반 연구자들도 이를 활용해 프로젝트에 참여할 수 있다.']
['가뭄에 따른 물부족 해결에는 새누리당이 내세우는 4대강 사업의 2차 사업인 거창한 지류·지천 사업보다 새는 수돗물부터 잡는 사업이 더 효과적일 수 있음을 보여주는 사례다.', '정선군청 수질환경사업소 상수도 담당 김홍섭 주무관은 “예전엔 수돗물 40을 쓰려면 광동댐에서 100을 뽑아 와야 했는데, 이젠 새나가는 물을 다 잡아서 쓰니까 필요한 만큼만 받아 오면 된다”며 “가뭄이 몇 달 더 가도 수돗물 공급에는 문제가 없을 것”이라고 말했다.', '정선·영월군의 상수관망 개선은 환경부가 예산 주무부처인 기획재정부를 설득해 사업비 751억여원의 50%를 올해 말까지 한시적으로 지원하기로 해 가능했다.']
['에스케이텔레콤(SKT)은 20일 자전거 전문기업 알톤스포츠와 정보통신기술(ICT) 기반의 고부가가치 자전거 사업 추진을 위한 양해각서(MOU)를 맺었다고 밝혔다.', '두 회사가 올해 상반기 중 개발할 자전거 솔루션은 우선 도난 및 분실 방지 서비스와 자전거 등록·관리 서비스 등을 제공할 예정이다.', '두 회사는 올해 하반기 중으로 3G 통신망과 연결된 통신형 비콘 센서를 활용해 원거리에서도 작동 가능한 위치추적 서비스와 칼로리 소모량 등 다이어트 정보 등을 제공하는 헬스케어 서비스도 추가로 제공한다는 계획이다.']
['극단주의 무장단체 이슬람국가(IS)가 지난 20일 장악한 시리아의 고대 유적도시 팔미라의 유적들을 파괴하지 않겠다고 공언했다.', '이슬람국가는 이날 팔미라의 벨사원과 로마 원형극장 유적지가 훼손되지 않은 모습을 찍은 87초짜리 동영상을 공개하기도 했다.', '팔미라를 이슬람국가에 내주고 퇴각한 아사드 정권은 이후 이 지역에 대한 공습을 계속하고 있다.']
['두산 베어스 유희관(29)이 생애 첫 완봉승을 거뒀다.', '기아 타이거즈는 이범호의 만루포로 넥센과의 11연패 악몽에서 벗어났다.', '에스케이(SK) 와이번스는 정상호의 홈런포에 힘입어 삼성에 7-5로 승리했다.']
['오는 7월부터 ㄷ씨와 ㄹ씨처럼 미공개 중요정보를 이용해 주식 거래에 나서는 일이 실제로 벌어질 경우엔 모두 ‘시장질서 교란행위’로 제재를 받는다.', '이전에는 ‘시세조종 목적’을 가지고 시세에 영향을 끼치는 행위만을 처벌했으나 목적성이 특별히 없더라도 시세에 부당한 영향을 미칠 우려가 있으면 제재를 받는다.', '단, 시장질서 교란행위에서 불공정거래행위는 제외된다.']
['그해 9월22일 뉴욕 플라자호텔에서 미국, 영국, 프랑스, 독일, 일본 5개국 재무장관은 달러 평가절하의 국제적 공조를 합의했다.', '일본은 절상을 강요받았고, 중국은 절하를 주도하고 있다.', '플라자 합의가 일본에 대한 미국의 일방적인 통화 전면전이었다면, 위안화 절하는 중국이 미국 등 세계를 상대로 한 저강도 통화전쟁이다.']
['한신은 겉으로는 오승환과의 재계약에 총력을 다하겠다는 태도를 밝혔지만, 단장이 직접 시즌 중에 미국을 방문해 새 마무리 투수를 찾을 정도로 속내가 복잡하다.', '오승환의 몸값과 성적, 메이저리그 진출 의지다.', '그러나 6월부터 부진하자 새 선수 물색에 나선 것으로 보인다.']
['9일 청와대 비선실세 국정농단 의혹을 다루기 위해 열린 국회 운영위원회 전체회의는 김영한 민정수석 문제로 온종일 어수선했다.', '오후에는 여야가 김영한 민정수석의 운영위 출석에 합의했음에도 김 수석이 김기춘 실장의 지시를 거부한 채 사의를 표명한 사실이 알려지면서 또 다른 차원으로 문제가 번져갔다.', '청와대 문건을 박 회장이 입수한 것에 대해선 “잘못된 일이고 앞으로 근신하라고 조치했다”고 말했다.']
['금융위원회가 금융지주 계열사끼리 특정 고객정보를 공유했을 때 해당 고객에게 이를 직접 알려줘야 하는 통지 의무를 사실상 없애는 개정안을 추진해 논란이 예상된다.', '금융위 개선안은 우편, 전자우편 외에 고객이 금융지주 누리집을 직접 찾아 조회하는 방법을 추가하겠다는 것이다.', '현재는 고객이 가만히 앉아있으면 금융지주가 적극적으로 정보 이용내역을 알려줘야 하는데, 앞으로는 고객 스스로 금융지주 누리집을 방문해 자신의 정보를 누가, 언제, 어떻게 썼는지 알아봐야 하기 때문이다.']
['에루페는 입국장 기자회견에서 “한국에서 열린 국제마라톤대회에 네차례 참가했지만, 이렇게 한국을 찾으니 기쁘고 떨린다”며 “귀화 절차를 잘 마무리하고 한국 대표로 2016년 리우올림픽에 출전해 금메달을 따는 게 목표”라고 소감을 밝혔다.', '침체된 마라톤에 활력을 불어넣을 것이라는 기대가 있는 반면, 마라톤 유망주의 싹을 죽이게 될 것이라는 우려도 있다.', '국제육상연맹으로부터 도핑 관련 징계를 받은 경력도 2016년 리우올림픽 대표 발탁에 걸림돌이 될 수 있다.']
['여행가격 비교사이트 스카이스캐너는 자사 사이트의 3년간 항공권 구매 트렌드를 분석한 결과 여행지에 따라 편차는 있으나 출국 19주 전에 항공권을 구매하면 평균 5.4%가량 저렴하게 구매할 수 있다고 24일 밝혔다.', '반면 항공권 가격이 가장 비싼 시기는 7월 넷째 주였다.', '스카이스캐너 한국시장 담당인 김현민 매니저는 “최근 국적기를 시작으로 외항사들까지 유류할증료를 인하하고 있어 국외여행에 대한 수요는 올해 더욱 늘어날 것으로 전망한다”며 “여행지에 따라 가장 저렴하게 구매할 수 있는 시점을 참고한다면 여행객들이 여행 경비를 줄일 수 있을 것”이라고 말했다.']
['침체 일로를 걷고 있는 문학의 저변을 튼실하게 다지고 문학 창작과 향유를 돕기 위한 법안이 추진된다.', '문화체육관광부장관 주도로 문학진흥기본계획을 5년마다 수립·시행하며 관련 사항을 심의하기 위해 문학진흥정책위원회를 두고, 국립문학관을 설립한다는 것이다.', '문학나눔 사업의 우수문학도서 선정을 출판진흥원의 세종도서 사업에 포함시키는 과정에서 문제가 나타난 것처럼 번역원을 출판진흥원에 흡수 통합할 경우 그동안 쌓아 온 한국문학 세계화의 성과가 무너진다는 것이다.']
['홍콩의 최고 행정책임자인 행정장관 선거안 표결을 앞두고 홍콩에 팽팽한 긴장감이 흐르고 있다.', '이대로는 중국 정부의 입맛에 맞는 인사가 행정장관이 될 수밖에 없는 무늬만 직선제다”라고 반대해 왔다.', '지난해 우산 시위를 이끌었던 학생 지도자 가운데 한명인 조슈아 웡은 17일 <명보>에 “원안대로 선거안이 통과된다면 다시 비폭력 시위를 벌이겠다”고 말했다.']
['제이컵 루 미국 재무부 장관이 15일 중국 위안화가 국제통화기금(IMF)의 특별인출권(SDR) 구성 통화 가운데 하나가 되는 것을 지지할 뜻을 밝혔다.', '특별인출권을 갖고 있으면 외환위기 등을 겪어 결제통화가 필요할 때 편입 통화군 가운데 어느 통화로도 교환할 수 있다.', '위안이 특별인출권에 편입된다고 해서 곧바로 세계경제에 큰 파급효과를 가져오지는 않을 것으로 예상된다.']
['북한이 6·15공동선언 15돌 기념행사를 남북이 분산 개최하자는 뜻을 밝혀와, 남북 공동 행사 개최는 사실상 어려워졌다.', '북쪽위는 남쪽 당국의 정치색 배제 요구와 남북 당국간 개최지 갈등을 결렬 이유로 들었다.', '그러나 장소 문제가 불거진 뒤, 북쪽위는 후속 실무협의를 갖자는 남쪽위의 제안에 침묵하면서 지난 5월15일 남쪽 당국을 비판하는 대변인 담화를 내보낸 바 있다.']
['유럽프로축구리그(EPFL·유럽리그)는 25일(한국시각) 성명을 내어 “카타르월드컵의 겨울 개최에 반대한다. 유럽리그에 심각한 타격을 줄 것”이라고 반박했다.', '다음 시즌 리그 운영에 어려움을 겪을 뿐 아니라 시즌 사이 휴식 기간도 확보할 수 없어 선수 몸 상태에 치명적인 문제를 일으킬 수도 있다.', '유럽리그 쪽은 5월 개최를 대안으로 내놓고 있다.']
['양희은이 오랜만에 사랑 노래를 냈다.', '양희은은 지난해 <양희은 2014>를 내면서 ‘디싱’ 프로젝트 ‘뜻밖의 만남’을 같이 시작했다.', '어렸을 때 같이 어리고 젊었을 때 같이 젊었고 지금 같이 나이 들어가는 사람들의 응원 말이다.']
['그러나 정부는 사건 발생 한달이 넘도록 이런 조항을 활용할 수 있을지 검토조차 하지 않은 것으로 드러났다.', '통상 주무부처인 산업자원통상부 구조통상과 담당자는 <한겨레>와 통화에서 “(폴크스바겐 사건에 대한 통보와 관련해) 우리 부에서 진행되고 있는 사안은 없다”며“에프티에이 총괄은 우리가 맡지만, 폴크스바겐 사건은 환경부가 조사하고 에프티에이 규정도 검토했으므로 그쪽에 확인해보라”고 말했다.', '송기호 변호사는 정부가 폴크스바겐 사건 파악을 위해 활용할 수 있는 한-EU FTA 조항을 검토하지 않은 데 대해 “(정부가) 국내 소비자와 환경을 보호할 최소한의 권한조차 행사하지 않는 것”이라고 비판했다.']
['현역 선수생활은 접었지만, 이들 상당수는 지도자나 트레이너 또는 전력분석관 등 새 모습으로 팬들 앞에 돌아올 예정이다.', '야구에서는 ‘전국구 에이스’로 불렸던 투수 손민한(41)이 유니폼을 벗었다.', '배구계에서는 2000년대 국내 최고의 공격수로 이름을 떨쳤던 이경수(37)가 은퇴했다.']
['22일 밤 인도네시아에서 전격 성사된 5개월 만의 중-일 정상회담에서 시진핑 중국 국가주석은 중-일 관계를 개선하겠다는 의사를 분명히 했다.', '중-일 관계는 2010년 9월 센카쿠열도 해역에서 벌어진 중국 어선과 일본 순시선의 충돌을 계기로 급격히 악화됐다.', '중·일 양국 지도자는 결국 더 이상의 관계 악화 대신 양국 관계를 안정적으로 관리하고 실리를 추구하기 위해 ‘구동존이’(이견은 남겨둔 채 같은 점은 추구한다) 전략을 선택했다.']
['중앙대 법인이 학교 수입인 학내 편의시설 수익은 법인으로 돌리고, 정작 법인이 부담해야 할 법인사무처 직원 인건비는 학교 예산으로 지급했다는 의혹이 제기됐다.', '이후 중앙대는 “학교 편의시설 임대료 수입을 법인 수익으로 처리하였으나 이를 다시 학교에 법인전출금으로 전출하였다.', '대학교육연구소 쪽은 “두산이 중앙대 인수 뒤 사회적 이목을 의식해 집중 투자한 뒤 이후에는 지원을 줄이고 있다”고 지적했다.']
['올해는 장로회의 호러스 그랜트 언더우드(1859~1916)와 감리교의 헨리 아펜젤러(1858∼1902)와 메리 스크랜턴(1832∼1909)·윌리엄 스크랜턴(1856∼1922) 모자(왼쪽부터)가 선교를 위해 한국에 입국한 지 130돌이 되는 해다.', '우리나라 근대 교육기관과 병원 등이 자리잡은 데는 초기 선교사들의 헌신적인 노력이 있었던 셈이다.', '이들의 선교 130돌을 맞아 기독교와 교단 차원의 행사가 펼쳐진다.']
['중동호흡기증후군(메르스) 확산으로 영화계가 울상입니다.', '제작보고회와 시사회 등 영화계 행사도 잇따라 취소되고 있습니다.', '그런데 되레 관객들의 주목을 다시 받고 있는 영화도 있답니다.']
['미국이 옛 소련의 자치공화국이었던 발트해 3국을 포함한 동유럽 국가에 탱크 등 중화기를 미리 비축하는 정책을 추진 중이다.', '미국과 서유럽 국가들의 군사동맹인 나토가 2004년 발트해 3국인 에스토니아·라트비아·리투아니아까지 확장된 뒤에도, 미국과 동맹국들은 과거 소련의 영향권이던 동유럽 지역에 군사장비의 영구 배치를 피해왔다.', '무기 등 군사장비의 선제적 배치는 미군한테 시간과 돈, 자원을 절약하는 효과를 가져올 것으로 보인다.']
['20년 전 일본과 스웨덴의 정책을 벤치마킹해 도입한 쓰레기 종량제는 국제적으로도 높게 평가되는 환경 정책 중 하나다.', '전기 소비율을 낮추고 온실가스를 감축하겠다는 국제적 흐름에 뒤처지는 행보라 할 수 있다.', '환경 문제는 개인이나 일부 환경단체의 활동만으로는 풀기 어려운 문제다.']
['대법원 1부(주심 고영한 대법관)는 3일 고용노동부가 전국교직원노동조합(전교조)에 대한 법외노조 통보 효력을 정지시킨 서울고법의 결정을 풀어달라며 낸 재항고를 받아들였다고 밝혔다.', '대법원 결정으로 정부는 전교조를 법외노조로 간주할 수 있게 됐다.', '그런데도 효력정지 결정을 파기한 것은 헌재 결정 취지와 맞지 않는다”고 비판했다.']
['그런 그가 지난 19일 오후 제주 구좌체육관에서 열린 제9회 장애인학생체육대회에서 제 몸무게의 두 배도 넘는 115㎏ 역기에 도전했다.', '이번 대회 우승으로 지난해에 이어 중등부 2연패를 달성한 주성이는 3년 전 역도를 처음 시작할 땐 15㎏ 곤봉조차 들지 못하는 아이였다.', '주성이의 몸은 역도를 하면서 자연스레 균형을 찾았다.']
['전경련이 갈수록 심해지는 청년실업을 해결하기 위해서는 아버지세대인 베이비붐세대가 자녀세대에 대한 책임 이행(세대간 사회적 책임·ISR)을 해야 한다고 제안했다.', '전경련의 이승철 부회장은 29일 기자간담회에서 ‘세대간 사회적 책임’이란 새 개념을 제시하며, “베이비붐세대는 자녀세대에 지속성장을 통한 안정된 미래를 물려주기 위한 경제·사회적 책무가 있다며, 부모세대가 솔선수범해서 해결책을 제시해야 한다”고 말했다.', '이 부회장은 “베이비붐 세대는 취업이 쉬웠지만 자녀세대는 이태백(이십대 태반이 백수), 인구론(인문대 졸업생 90%가 논다)이라는 신조어가 생길 정도로 어렵다”며 “창조경제와 규제개혁을 통해 새 일자리를 만들고, 임금피크제로 세대간 일자리 나누기를 해서 자녀세대에 일자리를 줘야 한다”고 주장했다.']
['분쟁을 둘러싼 주요 국가의 이견과 갈등이 두드러졌다.', '시리아의 바샤르 아사드 정권의 퇴진이 불가피함을 강조한 것이다.', '시리아 내전을 악화시키는 극단주의 무장세력 이슬람국가(IS)에 맞서는 폭넓은 국제사회의 연대가 가시화될 조짐이다.']
['박근혜 대통령이 ‘관심 법안’ 처리를 촉구하며 또다시 국회를 비판했다.', '정의화 의장이 직권상정에 대한 거부 입장을 바꾸지 않자, 경제상황에 대한 우려와 일자리 문제의 시급성을 내세워 정 의장을 압박한 것으로 보인다.', '그러나 청와대의 직권상정 요구가 국회의 입법권을 침해한 것이라는 비판에 대해서는 “정당한 직무수행”이라고 반박했다.']
['금강산에서 제20차 남북 이산가족 상봉 행사 2회차 첫날 일정이 진행되던 24일 오후, 서해 연평도 동쪽 북방한계선(NLL) 수역에서 북쪽 어선단속정이 북방한계선을 침범했다며 남쪽 해군이 5발의 기관포 경고사격을 한 사실이 하루 늦게 확인됐다.', '북쪽의 의도된 군사 도발로 보지는 않는다는 뜻이다.', '말은 거칠지만 북쪽은 24일 남쪽 해군의 서해 북방한계선 경고사격을 빌미로 현재의 남북관계를 흔들 생각이 현재로선 없다는 뜻으로 풀이된다.']
['황 회장은 23일 서울 세종로 사옥에서 기자간담회를 열어 “기존 산업의 가치를 높여주는 ‘인텔리전트 기가 인프라’ 구축 및 미래 성장사업 육성에 2020년까지 13조원을 투자하겠다.', '이제부터는 성장동력 사업을 찾아 실적을 내는 데 주력할 것”이라고 덧붙였다.', '다만 케이티는 정권이 바뀔 때마다 최고경영자가 바뀌고 전에 마련된 사업계획이 취소된 사례가 있어, 황 회장이 꼽은 미래 성장사업이 장기에 걸쳐 지속 추진될 수 있느냐에 변수가 될 것으로 보인다.']
['북한이 지난 2012년 12월 인공위성을 탑재해 발사한 ‘은하3호’ 로켓 기술을 대륙간탄도미사일(ICBM)로 전환하려면 최소한 10년 이상의 상당한 시간이 걸릴 것이라는 주장이 나왔다.', '포스톨 교수는 이날 토론회에서 한국에 사드(고고도 미사일방어체계) 배치가 시급하지 않은 근거 중의 하나로 북한의 로켓 기술이 대륙간탄도미사일 수준에 아직 미치지 못했음을 들며, “은하3호는 순수하게 인공위성 발사를 위해 설계됐다는 점을 아주 자신있게 구체적으로 보여줄 수 있다”고 말했다.', '그는 또 사드의 한국 배치 논란과 관련해 “미국 정부는 북한의 미사일을 겨냥해 사드 배치를 검토하고 있지만, 일본에 있는 사드 레이더(AN/TPY-2 레이더)만으로도 충분하고 위치도 더 좋다”며 “한국에 사드를 배치하면 한국이 중국 핵무기의 목표가 될 수 있고, 최소한 사드 레이더가 표적이 될 수 있다”고 우려했다.']
['2009~2012년 하도급업체에 지급한 공사대금을 부풀리는 수법으로 비자금을 만들어 40억여원을 국내로 반입한 혐의(업무상 횡령)로 구속된 베트남법인장 출신 박아무개 전 상무는 김 부사장이 비자금 조성을 지시했으며, 그 배후에 정 전 부회장이 있다는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.', '정 전 부회장은 정준양(67) 전 포스코그룹 회장과 함께 경영을 이끈 2인자로 전 정권 인사들과의 유착설이 제기돼 왔다.', '검찰은 경남기업이 380억원에 이르는 정부 융자금을 받은 뒤 성 전 회장 일가가 실소유주인 협력업체 10여곳을 통해 수십억원을 횡령한 혐의를 수사해 왔다.']
['테임즈는 2일 인천 에스케이(SK)행복드림구장에서 열린 케이비오(KBO) 리그 에스케이 와이번스와의 경기에서 4-0으로 앞선 3회초 볼넷으로 출루한 뒤 2루 도루를 성공시켜 ‘40(홈런)-40(도루)’ 대기록을 완성했다.', '‘노력하는 용병’으로 인식되는 테임즈는 올해 ‘40-40 클럽’ 외에도 4월9일 광주 기아전과 8월11일 목동 넥센전에서 2차례나 사이클링 히트를 기록했다.', '엔씨는 에스케이를 9-2로 꺾고 5연승을 내달리며 1위 삼성과의 경기 차를 1경기로 유지했다.']
['그 4명에 속한 오희옥(89) 지사가 광복 70돌을 사흘 앞둔 12일 노구를 이끌고 마이크 앞에 섰다.', '오 지사의 집안은 3대가 내리 독립운동을 했다.', '이날 오 지사는 다른 3명의 생존 여성독립운동가 민영주(92)·박기은(89)·유순희(90) 지사의 손도장이 찍힌 ‘다시 보는 대한독립여자선언서’를 받았다.']
['19일 오후 광주광역시 동구 금남로3가 5·18민주화운동 기록관 7층 청소용역 노동자 휴게실에서 만난 김동순(60)씨는 “휴게 공간에 오면 대우받는 느낌이 든다”고 말했다.', '하지만 광주시는 2013년 10월께 옛 가톨릭회관 건물에 5·18민주화운동 유네스코 세계기록유산 등재 기록물을 보관·공개하기 위한 아카이브 설계를 시작하면서부터 청소노동자들의 휴게공간 배치에 각별히 신경을 썼다.', '5·18민주화운동 기록관뿐만 아니라 서울시도 지난해 12월 샤워시설, 온돌 휴게시설, 사물함 등이 딸린 휴게공간을 마련하도록 ‘청소근로환경시설 가이드라인’을 산하 투자·출자기관 등에 보내 개선중이다.']
['2009년 친일반민족행위진상규명위원회가 그를 친일반민족행위자로 규정하자, 증손자인 김재호 동아일보 사장이 이를 취소하라며 소송을 냈다.', '하지만 2011년 11월 항소 뒤 재판은 우여곡절의 연속이었다.', '재판장도 고민이 많아 보였다.']
['대원군의 별장 석파정 근처인 서울 부암동 북안산 자락에 자리한 유금와당박물관에 요즘 찾아가면, 고구려 기와들이 쏟아내는 신비스런 이야기 속으로 빨려들게 된다.', '고구려인들은 신라는 물론, 조선시대 고궁, 양반가 한옥집 기와 무늬와는 한참 다른, 별별 희한한 소재들을 문양에 집어넣었다.', '이우치 컬렉션의 고갱이는 희귀 문양의 고구려 기와류지만, 기와의 품격과 미학으로 말하면 통일신라의 기와, 전돌이 단연 우뚝하다.']
['삼성전자가 지난해 5월 권오현 부회장이 반도체 백혈병 피해자들에게 사과문을 발표한 지 1년 5개월여만에 처음으로 피해자들에게 보상금을 지급했다.', '하지만 ‘삼성전자 반도체 등 사업장에서의 백혈병 등 질환 발병과 관련한 문제 해결을 위한 조정위원회’(조정위)의 권고안이 나온 뒤 사단법인 설립을 두고 삼성과 ‘반올림(반도체 노동자의 건강과 인권 지킴이)’, 일부 가족들이 이견을 보이고 있어 완전 해결까지는 진통이 예상된다.', '삼성전자는 보상위원회에 보상 신청과 서류 제출이 이어지고 있어 이달 말께는 보상금 수령자가 50명을 넘어설 것으로 예상했다.']
['용산 미군 기지 터 가운데 유엔사 터가 일반 상업 용지로 변경돼 매각된다.', '국토부와 국방부는 용산 미군 기지 주변에 있는 3개 터를 상업용지 등으로 변경해 매각함으로써 미군 기지의 평택 이전 비용과 용산 공원 조성 비용을 충당할 계획이다.', '용산 미군 기지는 애초 2012년 전시작전통제권 환수와 함께 공원으로 조성될 예정이었으나, 전작권 반환이 무기한 연기되고 한미 연합사가 그대로 남으면서 공원 완성 시기가 2025년 이후로 미뤄졌다.']
['일본의 극우 작가인 햐쿠타 나오키(59)가 ‘오키나와의 2개 신문사는 꼭 쓰러뜨려야 한다’는 자신의 최근 발언에 대해 “당시는 농담이었지만, 이젠 진심이다”라고 말한 것으로 전해졌다.', '1879년 일본에 병합된 오키나와는 오랜 차별을 겪어 온 탓에 정권에 비판적인 야당세가 매우 강하다.', '햐쿠타의 이런 모습은 아베 총리를 둘러싸고 있는 일본 극우의 수준을 고스란히 드러낸 것이어서 관심을 끈다.']
['한명숙 전 국무총리 대법원 확정 판결에 대해 야당은 ‘공안탄압’이라고 규정하고 강하게 반발했다.', '문재인 새정치민주연합 대표는 “진실과 정의와 인권을 지키는 마지막 보루가 사법부일 것이라는 국민의 기대가 오늘 참담하게 무너졌다”며 “안타까움과 실망을 넘어 원통하고 참담하다”고 말했다.', '이에 반해 김영우 새누리당 수석대변인은 브리핑에서 “새정치연합은 재판 결과를 겸허히 받아들이고 국민 앞에 사죄해야 한다”며 “법과 원칙에 따라 재판부가 판단한 것을 두고 ‘공안 탄압’ 운운하는 것은 변명에 불과하다”고 말했다.']
['한화는 6일 대전에서 열린 엘지와의 홈경기에 로저스를 선발로 등판시키며 분위기 반전에 나섰다.', '한화 쪽은 “팀이 전반기에 좋은 성적을 올렸고, 팬들의 높은 관심에 부응하기 위해 가을야구를 목표로 로저스를 데려왔다”고 설명했다.', '로저스가 승리와 상관없이 모두 퀄리티스타트(6회까지 3점 이하 실점)를 할 수 있다면 한화 마운드는 현재보다는 훨씬 숨통이 트일 수 있다.']
['엘지가 혼자서 3타점을 쓸어담은 문선재의 활약으로 넥센을 5-3으로 꺾고 전날 패배를 설욕했다.', '엘지의 해결사는 7번타자 중견수로 출전한 문선재였다.', '엘지의 마무리 투수 봉중근은 8회초 무사 1, 2루에 등판해 병살타와 삼진으로 불을 끄고, 9회초에도 무실점으로 넥센의 타선을 막아 시즌 11세이브를 거뒀다.']
['터널을 통해 영국으로 밀입국을 감행하려던 난민 2000여명이 유로터널 진입구로 한꺼번에 몰려들었기 때문이다.', '한꺼번에 밀입국을 시도한 난민들은 대부분 리비아, 시리아 등 분쟁과 빈곤으로 얼룩진 아프리카와 중동 출신 이주자들이다.', '유로터널 난민 밀입국 문제는 영국과 프랑스간 갈등으로까지 번지고 있다.']
['미쓰비시가 전쟁 때 강제노역을 시킨 미국과 중국, 영국 등의 전쟁포로들에게 사과하고 보상하겠다면서 한국인 강제징용 피해자들에겐 그것을 거부했다.', '한국인 강제노역은 일본이 한국을 식민지배하던 시절의 국가 총동원령에 따른 합법조처였으므로 사과할 대상이 아니라고 한 모양이다.', '그렇게 ‘심한 말’을 듣고도 쉬르데주는 결국 엘지전자로 옮겨 갔지만, 당시 도시바 직원들의 언어폭력에서도 후쿠자와와 스가, 미쓰비시의 뒤틀린 정신세계와 편견의 그늘을 느낀다.']
['시벨리우스 탄생 150돌을 맞아, 교향곡과 실내악, 협주곡 등 그의 음악세계를 폭넓게 만날 수 있는 다양한 연주회가 준비됐다.', '가장 먼저 서울시립교향악단이 시벨리우스의 실내악을 들고 온다.', '서울시향이 비교적 생소한 시벨리우스의 실내악과 협주곡에 주목했다면, 수원시립교향악단은 교향곡을 집중적으로 연주한다.']
['새정치민주연합이 12일 당내 갈등의 불씨인 오픈프라이머리(완전국민경선제) 도입 여부를 놓고 의원총회를 열었으나 찬반 의견이 엇갈려 당론 채택에 이르지 못했다.', '이는 앞서 ‘김상곤 혁신위원회’가 내놓은 ‘현역의원 20% 배제(물갈이)’ 등 공천개혁안을 사실상 폐기하자는 것이라 혁신위의 공천개혁안을 지지한 문재인 대표 쪽과 비주류 사이의 대립구도로 비쳤다.', '이날 의총이 열리자, 의원들을 격론으로 몰고 간 것은 오픈프라이머리가 아니라 현역 의원 교체 문제였다.']
['세월호 인양이 기술적으로 가능한 것으로 확인됐지만 정부는 “아직 전세계적으로 수중 아래로 완전히 침몰한 세월호 규모의 대형 선박을 통째로 인양한 전례는 없다”고 밝혔다.', '2012년 이탈리아 질리오섬 부근에서 좌초해 전복한 ‘콩코르디아 호’의 경우는 길이 290m, 폭 36m, 총 무게 11만4147t에 달하는 초대형 선박임에도 인양에 성공했다.', '한편 국내에서는 1999년에 전남 여수 돌산앞바다에 침투했다가 우리 해군 함포사격으로 공해상에서 침몰한, 길이 12.5m, 폭 2.95m, 무게 11.5t 규모의 북한 반잠수정을 수심 150m에서 인양해 가장 깊은 수심에서 인양한 사례로 남았다.']
['지미 카터(90) 전 미국 대통령은 미국의 대북 경제제재로 북한 국민들만 고통을 당하고 있다고 지적하면서 오바마 행정부에 정책 전환을 강하게 촉구했다.', '그는 경제제재는 비효과적이고 비생산적이라며 “과거 쿠바를 방문해 지도층들을 만난 결과 미국의 경제제재로 이들은 전혀 영향을 받지 않았고, 대신 국민들만 고통을 받았다”고 지적했다.', '그는 북한 지도자들은 아무런 고통을 받지 않으면서 국민들의 경제적 어려움을 미국의 제재 탓으로 선전하고 있다며, “독재자들의 최우선 목표는 자리 보존이다.']
['경기 동두천시 의회가 경기도 31개 시·군 가운데 한강 이북 10개 시·군을 분리해 별도의 광역자치단체인 ‘경기북도’를 설치하자는 결의문을 채택했다.', '장영미 시 의장은 제안 설명에서 “경기도의 인구는 서울시 인구(991만여명)를 추월해 1300만명에 육박하고 있다.', '한편, 자유한국당 김성원 국회의원(동두천·연천)은 내년 지방선거를 앞두고 지난달 19일 ‘경기북도 설치 등에 관한 법률안’을 발의했다.']
['3박4일 일정으로 지난 11일 방한한 킨타나 보고관은 14일 오후 서울 프레스센터에서 기자회견을 열어 “정확하게 어떤 경위로 이 사안(집단 탈북)이 전개됐는지 확인해, 분명한 결론을 내는 게 중요하다”며 이렇게 말했다.', '앞서 킨타나 보고관은 지난 9월18일 유엔 총회에 제출한 ‘북한인권상황 보고서’에서 “(탈북 여성 종업원들이) 중국을 떠나던 상황에 대해 엇갈리는 주장이 나오고 있다.', '지난해 4월 중국 저장성 닝보에서 북한이 운영하던 류경식당 지배인과 여성 종업원 등 13명이 탈북해 국내로 들어온 이후, 이들에 대한 ‘기획탈북’ 의혹이 끊임없이 제기돼왔다.']
['오는 24일 전북 무주에서 열리는 세계태권도선수권대회에 북한이 태권도 시범단을 보내기로 했다.', '국정원은 15일 국회에서 서훈 국정원장이 참석한 가운데 열린 정보위원회 간담회에서, 북한이 장웅 국제올림픽위원회(IOC) 위원의 인솔로 시범단 32명이 무주 태권도대회에 참석할 의사를 표시해왔다고 밝혔다고 자유한국당 정보위 간사인 이완영 의원이 전했다.', '국정원은 최근 강원도 인제에서 발견된 북한 무인기와 관련해, 2014년 3월에 백령도에서 발견한 무인기에 견줘 실린더가 2개가 붙어 크기가 커지고 항속거리도 600㎞로 늘었다고 보고했다.']
['중국으로 가는 전진기지였던 인천시에서도 사드(THAAD·고고도 미사일방어체계) 배치 뒤 중국과의 사업이 대부분 중단됐다.', '16일 인천시에 따르면, 올해 중국 톈진시와 함께 추진하던 ‘한-중 인문교류 테마 도시 사업’은 사실상 멈춰버렸다.', '인천시 관계자는 “사드로 인한 한-중 갈등으로 관광은 물론, 중국과의 교류 사업 대부분이 마비됐다.']
['당시 최혜진은 한국여자프로골프 ‘대세’ 소리를 들으며 상한가를 치던 베테랑 김지현(26)을 상대로 5타 차 역전 드라마를 펼치며 국가대표 간판스타의 힘을 보여줬고, 국내 정규 프로투어 첫 우승의 감격을 누렸다.', '그런 최혜진이 2주 만에 미국여자프로골프(LPGA) 투어 최고의 메이저대회인 미국골프협회(USGA) 제72회 유에스여자오픈에서 당당히 2위(9언더파 279타)에 입상하고 금의환향해 주목을 받고 있다.', '최혜진은 유에스여자오픈 4라운드에서 15번홀까지 박성현(24)과 함께 공동선두를 달려 1967년 카트린 라코스트(프랑스) 이후 50년 만에 아마추어 챔피언으로 탄생할 수 있는 절호의 기회를 맞았다.']
['문재인 정부의 첫 법무부 장관 후보자인 안경환 서울대 법학과 명예교수(전 국가인권위원장)가 지난해 출간한 저서에서 현행법상 불법인 성매매가 불가피하다고 주장하고, “여성은 술의 필수적 동반자”, “권력만 가지면 미인은 절로 따르게 마련” 등이라고 기술하는 등 왜곡된 성의식을 책의 곳곳에서 드러냈다.', '하지만 책의 곳곳에는 여성 비하와 부적절한 성의식을 드러낸 표현이 자주 눈에 띈다.', '그는 “세속의 법은 결코 시장의 원리와 인간의 본능을 정복하지 못한다.']
["지난 3일 서울시 관악구 관악로14길을 일컫는 ‘샤로수길’(서울대학교 정문 모양에서 따온 ‘샤'와 ‘가로수길’을 더한 명칭)의 점포 31곳 입구에 경사로가 놓였다.", '이만큼 시간이 걸린 이유는 경사로가 도로를 점용하는 시설이고, 이때문에 관악구청의 허가가 필요했기 때문이다.', '서울대 장애인권동아리 ‘턴투애이블(Turn to Able)’ 출신들이 주축이돼 만든 배리어윙스는 이달 안에 휠체어 이용자들이 접근할 수 있는 장소를 알려주는 애플리케이션 ‘캔고(Cango)’ 베타버전을 출시할 계획이다.']
['엘지(LG)전자가 올 하반기 새 프리미엄 스마트폰 ‘V30’의 공개 일정을 확정했다.', 'V30의 성공 여부는 엘지전자와 국내 소비자, 스마트폰 제조 생태계 등 세 부문에서 중요한 변곡점이 될 전망이다.', '고성능 카메라 촬영 기능이 핵심 기능 중 하나임을 내비친 셈이다.']
['이 문학관은 조정래 작가의 부친인 시조시인 조종현, 조정래씨의 부인인 시인 김초혜씨, 그리고 조정래 작가까지 문학인 2대 세사람의 문학 세계를 기리고자 고흥군이 세웠다.', '세 문인의 육필원고와 집필 도구, 생활 소품, 사진 자료 등 모두 1274점이 전시된다.', '개관식에 이어 마련된 기자간담회에서 조정래 작가는 “김제 아리랑문학관과 벌교 태백산맥문학관에 이어 저로서는 벌써 세번째 문학관이다.']
['학당에서 한국어를 배우는 이주여성들이 함께 지키겠다고 만든 ‘학급 헌법’이다.', "헌법 ‘제정'의 직접 계기는 지난해 법무부가 주최한 ‘제7회 우리 헌법 만들기 공모전'이었다.", "이주여성들의 다짐은 3조 12개 항목(장)으로 구성된 ‘나와 우리가 다 함께 행복하기 위한 학급 헌법'으로 구체화됐다."]
['최근 정보통신정책연구원이 발표한 ‘미디어 동시이용행태 분석’ 보고서는 많은 사람이 여러 미디어를 동시에 이용하는 ‘멀티태스킹’을 하고 있다는 사실을 알려준다.', '미디어패널조사에서 미디어 이용 중 스마트폰으로 멀티태스킹하는 기능은 전화통화, 소셜미디어, 정보콘텐츠 순이었다.', '기존엔 일방향적 매스미디어를 이용하는 방법뿐이었으나, 스마트폰과 소셜미디어라는 도구와 네트워크를 접하면서 미디어 이용이 달라진 것이다.']
['버락 오바마 전 미국 대통령이 지난 1월 백악관을 떠나며 후임인 도널드 트럼프 대통령에게 남긴 편지가 3일 공개됐다.', '그리고 재임 기간 중 느낀 것을 토대로 한 네 가지 조언을 담담하게 전했다.', '트럼프 대통령은 지난 1월22일 백악관 고위 참모 취임 행사 연설 당시 흰색 편지 봉투를 내보이며 “오바마 전 대통령이 남긴 아름다운 편지”라고 언급했으나 내용은 함구해왔다.']
['19대 대통령 선거를 앞두고 다양한 투표 독려 활동이 이어지는 가운데, 선거관리위원회가 투표 독려 문구로 ‘촛불’은 안 되고 ‘적폐’는 가능하다는 해석을 내놔 논란이 일고 있다.', '대전시선거관리위원회로부터 “‘촛불’이라는 단어가 특정 정당에 유리하게 작용한다”는 답변을 받았기 때문이다.', '선관위의 ‘삼엄한 감시’ 속에서도 투표 독려 활동은 활발히 전개되고 있다.']
['포장의 재료나 기법도 정교하고 치밀했다.', '서울 경복궁 국립고궁박물관에서 27일 개막하는 특별전 ‘조선왕실의 포장예술’은 격조높은 왕실의 물품 포장기술을 처음 집중적으로 다루는 이색 전시회다.', '단순한 겉장식이 아니라 내용물의 중요성을 드러내는 상징으로서 중시됐던 왕실 포장문화의 예술성을 실감할 수 있는 자리다.']
['할리우드 영화 <원더우먼>이 주연배우의 ‘정체성 논란’으로 중동과 북아프리카에서 줄줄이 상영 금지되고 있다.', '주연배우 갈 가도트(32)가 단순히 이스라엘 태생이어서만은 아니다.', '여기에 통상 원더우먼은 백인 영웅의 이미지라는 점에서 ‘유대인은 백인인가’라는 해묵은 논쟁까지 재발했다.']
['검찰이 ‘2기 특별수사본부’를 가동해 ‘박근혜-최순실 국정농단 사건’ 수사에 재돌입했다.', '검찰은 특검팀에서 넘겨받은 과제 중 박 대통령 수사와 우 전 수석 관련 의혹, 롯데·에스케이 등의 뇌물공여 의혹, 최순실씨 딸 정유라씨 수사 등을 주요 과제로 삼고 우선순위 등을 조율하고 있다.', '법조계에서는 우 전 수석 수사를 기존 검찰 조직이 아닌 독립성이 보장된 ‘특임검사’를 임명해 수사해야 한다는 목소리도 나온다.']
['청와대는 추석 이후 하반기에 ‘혁신성장’을 통한 민간 일자리 확대에 박차를 가하기 위해 관련 정책들을 정비하고 있다.', '청와대가 하반기에 혁신성장에 방점을 찍은 것은 그간 최저임금 인상 결정과 공공부문 비정규직의 정규직화, 대기업 ‘갑질 근절’ 바로잡기 등을 통해 일자리 중심 경제, 소득주도 성장, 공정경제에는 일정 정도 시동이 걸렸지만 혁신성장은 상대적으로 추진이 안 됐다는 자체적인 평가에 따른 것이다.', '정부는 이달 중 지역클러스터 활성화 전략과 혁신도시 시즌2 추진방안 등을 발표하고, 오는 11월엔 서비스산업 혁신전략, 12월엔 제조업 부흥전략 등을 내놓을 예정이다.']
['오영중 변호사는 25일 국회의원회관에서 열린 민변과 참여연대 등의 주최로 열린 ‘공정위 신뢰회복을 위한 법집행체계 개혁과제’ 토론회에서 2012년에 자신이 겪은 일을 털어놨다.', '이 변호사는 공정위의 무혐의 결정에 대해 이의제기를 할 수 있는 방안을 만들고, 피해자가 다수인 경우 조사와 심판결정이 3개월만에 끝내는 이른바 ‘패스트트랙 제도 도입’이 필요하다고 했다.', '오 변호사는 법 위반으로부터 얻는 이익보다 법 위반 적발로 입은 손실이 훨씬 크게 제도를 설계해야 한다고 덧붙였다.']
['문재인 대통령이 급증하는 ‘몰래카메라범죄’에 대한 특별 대책을 마련하라고 국무위원들에게 8일 지시했다.', '이어 문 대통령은 “몰카 영상물을 유통시키는 사이트에 대해서는 규제를 강화하고, 영상물 유포자에게 기록물 삭제비용을 부과하는 등 전방위적인 대응이 필요하다”고 구체적인 대책도 제시했다.', '문 대통령은 또 “피해자들의 정신적, 물질적 피해를 치유하고 지원할 수 있는 방안도 함께 마련해달라”고 당부했다.']
['미국 백악관이 내부적으로 검토하고 있는 대북한 전략 가운데 북한의 핵 위협을 약화시키기 위해 군사력 사용이나 정권교체 가능성도 포함된다고 <월스트리트 저널>이 1일(현지시각) 대북 전략 검토 과정을 잘 아는 관계자를 인용해 보도했다.', '북한의 탄도미사일 발사와 ‘김정남 브이엑스(VX) 피살’을 계기로 대북 강경 분위기가 높아진 건 사실이다.', '그럼에도 대북 군사적 행동이 거론되는 이유에 대해 신문은 한반도 불안정을 우려하는 중국을 압박해 북한의 생명줄을 차단하게 만들 수 있다는 계산 때문으로 풀이했다.']
['5·9 대통령 선거가 닷새 앞으로 다가온 가운데, 문재인 더불어민주당 후보와 안철수 국민의당 후보의 ‘양강 체제’가 보수층의 결집으로 인해 ‘1강-2중-2약’ 체제로 굳어진 것으로 나타났다.', '문 후보는 지난달 7~8일 실시한 같은 조사 때(37.7%)보다 오차범위 안에서 소폭 상승한 수준이지만, 안 후보와의 격차를 2배 이상으로 벌리는 한편 2~4위 후보 지지율을 모두 합친 수치(38.2%)보다 더 높은 지지율을 확보하며 독주하고 있다.', '지지 정당을 묻는 질문에는 민주당이 34.5%로 1위를 차지했고, 국민의당(12.7%)과 자유한국당(11.5%), 정의당(5.0%), 바른정당(3.8%) 순이었다.']
['경찰이 시민들이 설립한 부산 소녀상을 지키려는 무용가들의 공연집회를 불허한 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.', '부산 동부경찰서가 부산 소녀상 앞 집회를 금지한 이유는 세 가지다.', '하지만 재판부는 외국 외교기관 건물과 외교사절의 숙소로부터 100m 안이라도 △휴일이거나 △외교기관 건물 또는 외교기관의 숙소를 대상으로 하지 않거나 △대규모 집회와 시위로 확산할 우려가 없을 때 등 세 가지 가운데 어느 하나에 해당하면 집회를 할 수가 있다는 집시법 11조의 예외 조항을 인용했다.']
['더불어민주당 등 야권은 2월 임시국회에서 ‘촛불 민심’을 반영한 개혁입법에 나서겠다고 의욕을 보였지만, 정작 핵심 법안들은 줄줄이 자유한국당의 반대에 막혀 제자리를 맴돌고 있다.', '핵심 법안 대부분은 자유한국당의 강력한 반대가 걸림돌이 되고 있지만, 지난달 창당 때 “18살 선거권 인하와 경제민주화를 위한 상법·공정거래법 개정 등을 야 3당과 공조하겠다”던 바른정당도 이후 소극적인 태도로 돌아선 점도 성과 부진의 한 원인으로 꼽힌다.', '이른바 ‘국회선진화법’ 체제에서 자유한국당의 반대를 뚫고 입법을 강행할 방법도 마땅치 않다.']
['문재인 대통령이 17일 피우진(61) 예비역 중령을 국가보훈처장에 임명한 것은 여러모로 눈길을 끈다.', '청와대는 “피 처장은 남성 군인들도 감당하기 어려운 길에서, 스스로의 힘으로 유리 천장을 뚫고 여성이 처음 가는 길을 개척해왔다”고 설명했다.', '상이군인으로서 본인이 보훈대상자인 피 처장은 이날 “보훈은 안보의 과거이자 미래”라며 “지금 보면 보훈 가족들이 다소 소외감도 느끼고 자기들이 잊히지 않나 많이 걱정하는 것으로 아는데, 보훈 가족 중심으로 보훈정책을 앞으로 펼쳐 나가겠다”고 말했다.']
['한국사회정책학회(회장 전병유)는 지난 26일 서울 중앙대에서 ‘민주화 30년, 한국사회정책의 반성과 과제’를 주제로 춘계학술대회를 열었다.', '이 교수는 문재인 정부는 ‘자유+복지주의’의 ‘2.0 버전’을 추구하겠지만, ‘과잉시장화’의 모순 해결이나 새로운 성장체제 모색 등에서 ‘다원적 개발주의’의 대안도 함께 검토해야 할 것이라고 주장했다.', '김동춘 교수는 “이번 촛불집회는 가족주의, 반공자유주의, 개발주의, 신자유주의 등 우리 현대사의 주요 지층들을 한꺼번에 들추어냈다”고 평가했다.']
['‘노조 파괴’로 실형을 선고받은 현대자동차 부품업체 유성기업 유시영 회장이 “다중이라는 폭력에 의한 정무적 판단”이라며 1심 판결을 비판해 2심 결과가 주목된다.', '또 유 회장은 피해자인 금속노조에 진정성 있는 사과를 하거나 노사 관계를 회복할 뜻이 없음을 분명히 했다.', '금속노조 유성지회를 변론하는 김상은 변호사는 “2심이 형량을 줄이려면 피고인이 범행을 깊이 반성하거나 피해를 충분히 변상해야 해야 하는데 유 회장은 이러한 사정 변경이 전혀 없다”며 “2심도 실형을 유지해 유 회장의 책임을 엄히 물어야 한다”고 말했다.']
['한진그룹이 공정거래위원회의 총수 일가 일감 몰아주기 제재에 불복해 제기한 소송에서 법원이 한진 쪽 손을 들어줘, 문재인 정부의 ‘일감 몰아주기 규제’ 정책에 비상이 걸렸다.', '애초 이번 소송의 쟁점은 공정위 제재의 근거인 공정거래법 제23조 2(총수 일가에 대한 부당한 이익 제공 금지)의 해석을 둘러싼 견해 차이였다.', '하지만 서울고법 행정2부(재판장 김용석 부장판사)는 1일 부당성 입장과 관련해 ‘공정거래 저해성’은 문제삼지 않았지만, 대신 ‘경제력 집중’ 여부를 강조해 공정위의 허를 찔렀다.']
['이재용 삼성 부회장을 13일 재소환한 박영수 특별검사팀이 박근혜 대통령과 삼성 간 433억원 뇌물 의혹에 연루된 삼성그룹 간부들에 대한 구속영장 청구 가능성을 내비쳤다.', '앞서 특검팀은 이 부회장의 구속영장 청구 당시 미래전략실 임원들에 대한 동시 신병처리에 따른 경영공백을 우려해 이 부회장 한 명만을 구속 대상자로 결정한 바 있다.', '특검팀은 이 부회장과 다른 임원들의 구속영장을 함께 넣을 경우 법원이 이를 모두 기각하기엔 부담이 클 것이라는 전략적 고려도 하는 것으로 보인다.']
['미국 법무부는 17일 지난 대통령 선거에 대한 러시아의 개입, 트럼프 행정부 인사와 러시아 당국과의 내통 의혹 등을 수사할 특별검사로 로버트 뮬러 전 연방수사국(FBI) 국장을 임명했다.', '로즌스타인 부장관은 특별검사 임명 서한에서 러시아와 트럼프 선거 캠프 관계자들의 연계 및 협력뿐 아니라 수사중에 새로 나오는 사안들도 조사할 권한을 뮬러에게 부여했다.', '특별검사 임명이 발표된 직후 트럼프 대통령은 성명을 내어 “철저한 수사가 우리가 이미 알고 있던 것을 확인해 줄 것”이라며 “이 사안이 신속히 결론나기를 기대한다.']
['대법원의 사법행정권 남용 사태로 시작된 사법부의 ‘아래로부터의 민주화 실험’이 6개월 만에 ‘발전적 해체’로 막을 내렸다.', '전국법관대표회의(법관회의·의장 이성복 수원지법 부장판사)는 4일 경기 고양시 사법연수원에서 91명의 대표가 참석한 가운데 네번째 회의를 열고 공식활동을 마무리했다.', '대법원장과 대법원 산하 법원행정처(행정처)의 사법행정 권한을 일선 판사들에게 되돌려줌으로써 절차적·실질적 민주주의에 한 걸음 다가섰다는 게 법조계의 대체적인 평가다.']
['국방부가 미국의 핵추진 항공모함 칼 빈슨함이 애초 알려진 것과 달리 4월 말께나 한반도 인근 해역에 진입한다는 사실을 4월 초순에 미리 알았으면서도 이를 숨겨온 것으로 드러났다.', "당시 칼 빈슨함 한반도 이동과 연관된 `4월 위기설'이 한반도를 뒤흔드는 상황에서, 국방부는 칼 빈슨함의 한반도 전개 시기가 언론 등의 예상보다 훨씬 늦어진다는 것을 알면서도 그런 사실을 숨긴 채 함의 위치에 대한 빗발치는 확인 요구를 무시하는 방법으로 위기설을 방관한 셈이다.", '종합해보면 군 당국은 지난달 9일 칼 빈슨함이 4월 말께 한반도 인근으로 진입한다는 사실을 확인하고, 이때부터 칼 빈슨 전단이 참여하는 ‘한·미 연합해양작전’ 관련 계획을 세웠다는 것이다.']
['제프 세션스 미국 법무장관이 지난해 대선 때 도널드 트럼프 캠프에서 활동할 당시 미국 주재 러시아 대사와 두 차례 만나 대화를 나눴던 것으로 드러났다.', '세션스 장관은 상원 인준 청문회에서 러시아 쪽과 접촉한 적이 없다고 말해 위증 논란까지 일고 있으며, 민주당은 그의 법무장관직 사퇴를 촉구했다.', '미 중앙정보국(CIA) 등은 러시아가 트럼프의 대통령 당선을 돕기 위해 민주당 전국위원회 등을 해킹하는 등 미국 대선에 개입했다고 결론을 내린 바 있다.']
['한밤 중에 귀가하던 시민이 경찰의 불심검문을 거부하고 오히려 불심검문당한 사실을 경찰(112)에 신고했다가 수갑이 채워져 경찰서로 강제 연행돼 논란을 일으키고 있다.', '경찰은 “길가에 주차된 차량을 걷어찬 용의자로 검문한 것”이라고 해명했으나, 시민은 “근거없는 불심검문을 거부했다가 연행당했다”고 반박했다.', '경찰은 또 “ㄱ씨가 112에 ‘경찰이 시민을 폭행한다’고 3차례 허위 신고해 현행범으로 체포한 것”이라고 해명했다.']
['프랑스 대선 1차 투표에서 23.86%의 득표율로 결선에 진출한 에마뉘엘 마크롱(39) 후보의 친구이자 경제학자인 마르크 페라치는 <가디언>에 마크롱의 이력을 ‘자유’라는 열쇳말로 설명했다.', '2014년 현 사회당 정부에서 최연소 경제장관을 역임하긴 했지만 단 한번도 선출직 공무원으로 일한 적 없는 마크롱이 대선에서 ‘돌풍’을 일으키기까지는 정치적 행운이 뒤따랐다.', '중도 후보라 불리지만, 경제 분야에서는 친기업적 성향이 강하고, 사회문제에서는 개방적 태도를 보여왔다.']
['문재인 정부가 429조원 규모의 내년 예산안을 확정하고, 일자리 창출과 복지 확대를 위한 적극적 재정정책으로의 전환을 공식화했다.', '큰 틀에서 ‘복지예산’으로 분류하는 보건·복지·노동 예산은 내년에 146조2천억원으로 올해 본예산에 견줘 16조7천억원이 늘었다.', '내년 지출 증가율은 올해 본예산보다는 크게 늘어난 것이지만, 올해 하반기 추가경정예산을 포함한 전체 예산(410조1천억원) 대비로는 4.6% 수준에 그쳐 ‘확장적 재정’이라고 보기 어렵다는 분석도 나온다.']
['트럼프 대통령은 지난 10일(현지시각) 베트남 다낭에서 열린 아펙 정상회의의 ‘시이오 서밋’ 연설에서 인도-태평양 정책의 내용을 경제와 안보 분야로 나눠 설명했다.', '첫째, 경제 분야에선 미국은 인도-태평양 국가들과 앞으로는 ‘손해 보지 않는’ 양자 무역관계를 체결하겠다고 선포했다.', '둘째, 안보 분야에선 트럼프 대통령은 서울에서의 국회연설을 상기시키며 “이 지역의 미래와 아름다운 사람들이 독재자(김정은 북한 노동당 위원장)의 환상의 인질이 되서는 안 된다”며 북핵 문제를 짧게 지적했다.']
['내년 상반기부터 대형 유통업체(프랜차이즈 포함)에 물건을 공급하는 납품업체들은 최저임금, 원재료 가격 상승으로 공급 원가가 오르면 납품 가격도 따라 올릴 수 있는 근거가 명시된 계약서를 쓰게 된다.', '백화점·대형마트·티브이홈쇼핑·온라인쇼핑몰·편의점·면세점 등 6개 유통업계 대표들은 29일 서울 남대문 공정거래조정원에서 김상조 공정거래위원장과 간담회를 열고, 10개 항의 거래 관행 개선과 납품업체 및 골목상권 상생협력 방안을 발표했다.', '유통업계 대표들은 공정위가 지난 8월 발표한 유통 분야 불공정거래 근절 대책도 적극적으로 수용하겠다는 의지를 밝혔다.']
['욕설과 폭력이 난무하는 유해 영상에 초등학교 학생들이 무방비로 노출되고 있다.', '별도의 회원가입이나 성인인증이 필요없어 어린 학생들도 쉽게 시청이 가능하다.', '유해 영상을 접한 아이들은 이를 따라하는 모방 동영상을 제작해 올리기도 한다.']
['청와대가 31일 아내와 미성년 딸의 ‘지분 쪼개기 격세 증여’, ‘모녀 계약서’ 등으로 도덕성 논란에 휩싸인 홍종학 중소벤처기업부 장관 후보자에 대해 “(언론이) 자꾸 도덕적으로 보도하는 것이 이해되지 않는다”며 언론에 화살을 돌렸다.', '청와대 고위 관계자는 이날 춘추관에서 기자들과 만나 홍 후보자 딸의 ‘격세 증여’(조부모가 손주에게 바로 증여하는 것) 문제에 관해 “증여세를 다 냈고, 국세청 홈페이지에도 그 방법이 가장 합법적인 절세 방안이라고 소개하고 있다”며 “불법이냐 아니냐 하는 문제에서는 벗어나 있다”고 말했다.', '이 관계자는 “증여를 받았다고 (홍 후보자를) 존경하지 않을 수는 있지만 비난해도 될 것인지 의문”이라고 홍 후보자를 감싼 뒤 “칼럼니스트가 (재산) 대물림이 안 된다고 썼다 해서 장모가 증여해 주는 것을 받지 않느냐”, “개인에게 가혹하게 할 수 있는지 되묻고 싶다”며 언론에 불만을 나타냈다.']
['상습적인 ‘갑질 하도급행위’로 중소기업을 울려온 ‘반칙왕’으로 한화그룹 계열인 한화에스앤씨, 범현대가에 속하는 현대비에스앤씨 등 11개가 꼽혔다.', '공정위는 상습적으로 하도급법을 위반하는 기업이 늘자 2010년 하도급법을 개정해 2014년까지 매년 반칙왕을 선정해 공개했다.', '공정위는 “상습 법위반 기업으로 선정되면 공공발주사업 입찰에 참여할 때 점수가 깎이는 불이익을 받는다”며 “하도급법 취지를 감안할 때 명단을 공표하는 것이 좋겠다는 내부의견이 많아 발표하게 됐다”고 설명했다.']
['예향 광주의 도심에 있는 국립아시아문화전당(ACC)에 가면 국내 다른 미술관이나 화랑에서는 좀처럼 볼 수 없는 그들의 날 선 작업들을 눈으로 포식하게 된다.', '지난달 31일부터 전당 내 문화창조원 복합2관에서 선보이고 있는 이 전시는 양극화와 빈부격차, 민족문제와 전쟁, 계급 갈등에 시달리는 아시아 개발도상국들의 현실을 도시 공간을 주된 배경으로 삼은 현지 작가들의 상상력과 관점으로 투영한다.', '광주 대인시장에서 대안공간을 운영해온 조승기씨와 소장 큐레이터 이은하씨가 아시아 각국 대안공간 전문가들의 조언을 받으며 공동체 기획의 형식으로 만들었기 때문이다.']
['이재용 삼성 부회장의 경영권 승계에 유리하도록 삼성물산과 제일모직의 합병 과정에 개입한 혐의로 구속기소된 문형표(61) 전 보건복지부 장관이 안종범 전 청와대 정책조정수석의 지시를 받는다고 복지부 직원들이 판단했다는 취지의 증언이 나왔다.', '이 전 실장은 이날 문 전 장관이 장관직 사퇴 직전 국민연금공단 이사장직을 염두에 뒀다고도 증언했다.', '이날 재판엔 조남권 전 복지부 연금정책국장이 나와 문 전 장관이 국민연금공단의 삼성물산 합병 찬성을 직접 지시했다고 증언했다.']
['개혁보수신당(가칭)이 ‘개혁입법 1호’로 내세웠던 ‘선거연령 만 18살로 하향 조정’ 방침을 하루 만에 번복했다.', '신당은 표면적으로 지난 4일 회의에 주호영 원내대표를 포함한 상당수가 불참했었다는 ‘절차적’ 문제를 들었지만, 일부 의원은 ‘만 18살은 선거에 참여하기에 미숙한 존재’라는 보수적 시각을 드러냈다.', '다른 야당은 이날 개혁보수신당의 태도 변화를 비판했다.']
['주한미군의 사드(THAAD·고고도미사일방어) 발사대 4기가 7일 새벽 경북 성주 기지에 반입됨에 따라 사드 1개 완편 포대가 곧 실전 배치될 것으로 보인다.', '문 대변인은 이들 보완 공사와 관련해 사드 발사대에는 “임시 ‘메탈 패드’를 설치한 상태로 일부 보완 공사를 실시해 운용할 예정”이라고 설명했다.', '국방부는 미군에 공여될 전체 사드 기지 70만㎡에 대한 일반 환경영향평가를 할 예정이다.']
['문재인 대통령은 11일 김상곤(68) 전 경기도교육감을 사회부총리 겸 교육부장관 후보자로 지명했다.', '또 법무부장관과 국방부 장관 후보자엔 각각 안경환(69) 전 국가인권위원장과 송영무(68) 전 해군 참모총장을 지명했으며, 김은경(61·여) 지속가능센터 ‘지우’ 대표와 조대엽(57) 고려대 노동대학원 원장을 각각 환경부 장관과 고용노동부 장관 후보자로 지명했다.', '김 후보자는 문 대통령이 새정치민주연합 대표 시절 당 혁신위원장을 맡아 호흡을 맞춘 바 있다.']
['‘오기사’라는 필명으로 더 잘 알려진 건축가 오영욱의 중국 대륙 문화 관찰기.', '<중국인은 왜 시끄러운가>는 이렇듯 그들의 도시와 가옥 구조에서 중국 문화와 역사를 읽는 책이기도 하지만 이웃나라를 대하는 한국인의 태도를 반어적으로 꼬집는 문화비평서로도 읽힌다.', '압축적인 문장에 곱씹을 만한 중층의 내용을 담아 낸 덕인지 그의 눈을 통해 보는 중국, 볼수록 새로 보인다.']
['제19대 대통령 선거 사전투표 용지의 유형이 두개라는 주장이 인터넷을 중심으로 급속히 번져가고 있다.', '에스엔에스(SNS) 등 인터넷 커뮤니티에는 사전투표 첫날인 4일부터 ‘후보자 이름 사이에 여백이 있는 것과 여백이 없는 두 가지 투표용지가 존재한다’는 문제제기가 확산했다.', '투표함 및 투개표 감시운동을 벌이고 있는 시민단체 `시민의 눈’은 “소중한 주권이 왜곡되거나 사라지지 않도록 251개 지역 선관위의 사전투표함을 24시간 지킬 예정”이라고 밝혔다.']
['황창규 케이티(KT) 회장이 ‘박근혜·최순실 게이트’에 부역한 것과 관련해 28일 투자자들에게 공식 사과했다.', '황 회장은 28일 오전 실적 발표 뒤 서울 광화문 포시즌스호텔에서 열린 ‘코퍼레이트 데이’에 참석해 국정농단 사태에 대해 사과했다고 케이티가 전했다.', '한편, 케이티는 이날 1분기에 연결기준으로 5조6117억원의 매출을 올려 4170억원의 영업이익을 냈다고 밝혔다.']
['헌법재판소가 고 김영한 전 청와대 민정수석 업무일지에 나온 청와대의 통합진보당 해산 심판 개입 의혹에 대해 자체조사를 벌인 뒤 사실이 아니라고 결론내렸다.', '김 전 수석의 업무일지에는 김기춘 전 청와대 비서실장을 뜻하는 ‘長(장)’이란 글자 아래 통진당 해산 심판 결정 시점과 논의 내용이 적혀있어, 헌재의 정치적 독립과 삼권분립 침해 논란이 제기됐었다(<한겨레> 2016년 12월6일치 1면 등).', '배보윤 헌재 공보관은 “통진당 해산 사건은 선고 당일 최종 평의와 표결을 하기로 해 최종결론을 어느 누구도 미리 알 수 없었다”며 “업무일지 메모는 청와대가 수집한 각종 정보의 분석에 따른 추론으로 보는 것이 보다 합리적인 해석”이라고 밝혔다.']
['배상문은 이날 세계랭킹 4위 토머스, 그리고 지난주 말레이시아 쿠알라룸푸르에서 열린 시즌 두번째 대회인 시아이엠비(CIMB) 클래식 챔피언 팻 페레스(41·미국)와 동반플레이를 하며 버디 4개와 보기 3개를 묶어 1언더파 71타 공동 38위로 무난한 출발을 보였다.', '1라운드는 지난 시즌 5승을 올리며 최고스타 반열에 오른 토머스의 날이었다.', '경기 뒤 토머스는 “기본적으로 나의 경기력이 탄탄하지만 나같은 장타자에게 오늘 뒷바람 있어 버디를 많이 잡을 수 있었다.']
['역사적인 ‘시민 명예혁명’의 경험이 사회구조 및 시스템 개혁으로 이어지고, 마침내 개인의 삶까지 바꿔낼 수 있어야 비로소 완결성을 갖는다는 뜻이기도 하다.', '<한겨레>가 각 분야 전문가들로 꾸린 ‘2017 대선 정책자문단’ 39명의 진단도 이와 크게 다르지 않았다.', '다만 전문가들은 이를 실현해 가는 과정이 성급해서는 안 된다는 점을 분명히 했다.']
['2007년 장애인 바리스타 채용을 처음 시도한 스타벅스코리아는 2011년부터 한국장애인고용공단과 손잡고 해마다 50명 넘게 장애인 바리스타를 채용해 왔다.', '스타벅스코리아의 장애인 고용률은 2016년 2.9%인데 올해 50명이 충원되면 3%에 이르게 된다.', '스타벅스코리아는 이제 채용을 뛰어넘어 직무 적응과 고용 안정에도 힘을 쏟는다.']
['지난 25일 문재인 대통령이 ‘국가인권위원회 권고의 수용률을 높이라’고 지시한 가운데, 이미 인권위가 권고했던 동성애 처벌 조항인 ‘군형법 92조의6 폐지’와 ‘차별금지법 제정’을 정부가 끌어안을지 주목된다.', '‘군형법 92조의6’은 지난 24일 육군 보통군사법원이 이 조항을 적용해 동성 군인에게 유죄를 선고하면서 쟁점으로 떠올랐다.', '성별·연령·인종·장애·종교·성적지향·학력 등을 이유로 한 차별을 금지하는 ‘포괄적 차별금지법’ 제정도 인권위의 오래된 권고사항이다.']
['‘무릎 꿇은 엄마들’이 다시 생기지 않도록 하기 위해 정부가 앞으로 신도시 등에 특수학교를 일반학교보다 먼저 짓는 방안을 추진하기로 했다.', '교육부는 이를 위해 내년부터 5년간 장애학생을 따로 교육하는 특수학교를 22곳 이상 새로 짓고, 일반학교에서 장애-비장애 학생이 함께 교육받는 ‘특수학급’은 1250곳(유치원 400학급 포함)을 마련하기로 했다.', '국회에서도 일반 고교와 함께 특수학교를 신도시 학교용지에 포함하는 ‘학교용지 확보 등에 관한 특례법’ 개정안이 지난달 발의된 상태다.']
['남대서양 우루과이 근처 바다를 항해하다가 조난당한 ‘스텔라데이지호’에 승선한 8명의 한국인 선원 가족들이 선사와 정부의 늑장대응 때문에 ‘구조 골든아워’가 속절없이 지나가고 있다며 분통을 터뜨렸다.', '3일 선사가 작성한 ‘스텔라데이지호 사고 접수·긴급 구조진행 상황 보고서’를 보면, 이 선박에서 지난달 31일 밤 11시25분(한국시각) 조난신호가 발신됐고, 선사는 밤 11시52분께 조난신호 수신을 확인했다.', '하지만, 선사는 조난신호가 발신된 지 12시간이 지난 1일 오전 11시6분께 해양수산부와 해경 쪽에 사고를 보고했다.']
['세월호가 실린 반잠수식 선박 갑판에서 발견된 뼛조각은 사람이 아닌 동물의 것으로 밝혀졌다.', '이번 뼛조각이 동물 뼈로 확인됐으나, 세월호 선체 밖인 반잠수식 선박 갑판에서 발견된 만큼 유실방지망이 제대로 설치되지 않았거나 훼손됐을 가능성이 높다.', '또 미수습자들의 유골도 세월호 선체 안에 남아있을 가능성을 보여주는 것이기도 하다.']
['스페인 경찰이 지난 17일 바르셀로나 차량 테러의 주요 용의자로 지목된 유네스 아부야쿱(22)을 사살했다고 <비비시>(BBC)가 21일 보도했다.', '아부야쿱은 바르셀로나에서 서쪽으로 45㎞ 떨어진 수비라츠에서 가짜 폭탄 조끼를 입고 경찰과 대치하면서 “알라는 위대하다”고 외치고 피살됐다.', '스페인 경찰은 “범인들의 은신처에는 가스통 120개와 다량의 폭발물질이 있었다”며 “이들이 고성능 폭탄을 제조해 승합차에 싣고 유명 관광지에서 폭탄 테러를 벌이려 했던 것으로 보인다”고 밝혔다.']
['인천 해안에 유일하게 남은 갯벌 포구인 ‘북성포구’가 매립돼 사라질 처지에 놓였다.', '악취에 시달려온 주변 주민들은 매립을 요구하는 반면, 환경단체들은 매립이 문제 해결과는 거리가 먼 ‘개발을 노린 땅장사’라며 비판하고 있다.', '그러나 1883년 인천항 개항과 함께 조성된 북성포구는 인천 해안에 남은 유일한 갯벌 포구이자 산업화 당시 건물과 정취가 남아 있는 근현대사 공간이다.']
['전국시도교육감협의회와 전국교직원노동조합(전교조)은 3일 이달에 정년·명예퇴임하는 교원 중 ‘한국사 교과서 국정화 반대 시국선언’에 참여했던 교원 100여명이 훈·포장 대상에서 탈락했다고 밝혔다.', '퇴직 교사는 재직 연수에 따라 통상 황조근정훈장(40년 이상), 홍조근정훈장(38~40년), 녹조근정훈장(36~38년), 옥조근정훈장(33~36년), 근정포장과 각종 표창을 받아왔다.', '전국시도교육감협의회와 훈·포장 제외 교원들은 “훈·포장을 주거나 연수자를 선발할 때 특정인을 배제하는 교육계 블랙리스트가 있다는 의심을 할 수밖에 없다”며 황우여·이준식 전·현직 교육부 장관을 특검에 고발하는 방안을 검토하고 있다.']
['6일 <로이터> 통신을 보면, 루이뷔통모엣헤네시(LVMH)와 케링그룹은 패션 모델의 건강을 돕는 내용이 담긴 ‘모델 헌장’을 내놨다.', '이들은 뉴욕패션위크가 시작된 이날부터 사이즈 34(한국 44) 미만 여성 모델과 사이즈 44(한국 S) 미만 남성 모델을 자사 패션쇼와 광고에 세우지 않기로 약속했다.', '모델들은 6개월 이내의 키와 몸무게, 비만도(BMI) 등이 적힌 건강 진단서를 제출해야 하고 몸매를 보정한 사진을 제출할 땐 ‘보정된 사진’이라고 명시하게 된다.']
['외교 전문가인 청샤오허(사진) 중국 인민대 국제관계학원 교수는 유례없는 불확실성 속에서 출발하는 미국 도널드 트럼프 행정부의 중-미 관계를 우려했다.', '“중-미 관계는 단순한 양자 관계가 아니라, 지역 문제와 전지구적 문제에서 경쟁하면서 협력하는 관계다.', '중국 학자들이 중-미 충돌 가능성에 지금만큼 비관적이었던 적이 없다.”']
['하지만 국가인권위원회가 2016년 소규모 공중이용시설을 대상으로 한 실태조사에선 2㎝ 이상의 턱 또는 계단이 있는 시설이 전체의 82.3%였다.', '통계청의 2014년 사업장 면적규모별 사업체 수 통계를 보면, 전국의 일반음식점 34만3415개 중 현행 ‘장애인 등 편의증진보장법’상 장애인 편의시설을 설치하지 않아도 되는 바닥 면적 300㎡ 미만인 곳은 32만8873곳(95.8%)에 이른다.', '지난 14일 인권위가 정부에 권고한 대로 이런 곳도 편의시설 설치가 의무화되면 장애인들의 불편을 크게 덜 전망이다.']
['미국 미시간대에서는 18일(현지시각) 1971년과 1972년 개최된 미-중 친선 탁구경기에 참가했던 량거량, 정화이잉, 델 스위리스, 코니 스위리스 등 당시 선수들이 한자리에 모이는 행사가 열렸다고 중국 관영 <차이나데일리>가 20일 보도했다.', '냉전이 무르익었던 1971년 일본 나고야에서 열린 제31회 세계 탁구 선수권대회에서 중국 대표팀은 미국 팀에게 베이징 초청 의사를 전했다.', '첫번째 ‘핑퐁 외교’ 두달 뒤 미국은 중국 제재를 해제했고, 1972년 2월 리처드 닉슨 미국 대통령이 중국을 방문해 수교 논의가 본격 시작됐다.']
['육군의 동성애자 군인 색출 수사에 항의하는 취지로 시작된 ‘대자보 릴레이’는 주요 대선 후보들의 ‘반동성애’ 발언으로 더욱 불붙는 모양새다.', '지난 20일 서강대 캠퍼스에 처음 나붙은 ‘나도 잡아가라’ 대자보는 가천대·단국대·대구대·부산대·성신여대·신라대·이화여대 등에도 등장하며 사회관계망서비스(SNS)에서 화제가 되고 있다.', '대선후보 토론회에서 동성애 발언으로 곤욕을 치른 문재인 더불어민주당 후보는 ‘육군 동성애자 색출 수사’에 대해 “반인권적”이라는 견해를 밝힌 것으로 나타났다.']
['올해로 탄생 100주년을 맞은 윤동주의 시집 정본은 아직 존재하지 않는다는 주장이 나왔다.', '국제펜클럽한국본부(이사장 손해일) 주최로 12~15일 경북 경주화백컨벤션센터에서 열리는 제3회 세계한글작가대회에 참가하는 일본의 한국문학 전문가 오무라 마스오 와세다대 명예교수(사진)는 13일 오전에 행할 특별강연 ‘원고로 읽는 윤동주 시’에서 이렇게 주장했다.', '1999년 왕신영·심원섭 등 한국인 연구자들과 윤동주의 조카 윤인석 교수와 함께 <사진판 윤동주 자필 시고 전집>을 펴낸 바 있는 그는 미리 배포한 강연 원고에서 ‘병원’ ‘곡간’ ‘아침’ ‘별 헤는 밤’ 등 윤동주의 시 네 편을 예로 들며 정본 확정이 불가능한 까닭을 설명한다.']
['미국 상무부는 12일 한국산 유정용 강관에 대한 1차 연도 연례재심 반덤핑 최종판정에서 최대 24.92%의 관세를 부과하기로 결정했다.', '미국은 한국산 유정용 강관의 최대 수입국이다.', '앞서 미 백악관 국가무역위원회(NTC)는 한국산 유정용 강관의 반덤핑 관세를 36%로 올려달라고 상무부에 의견을 전했던 것으로 알려졌다.']
['기업 경영 성과 평가사이트 ‘CEO스코어’는 총수가 있는 상위 50대 그룹의 총수 일가 208명의 경영 참여 현황을 조사한 결과, 이들이 입사 뒤 임원이 되는데 걸린 시간이 평균 4년11개월이었다고 8일 밝혔다.', '창업 1~2세대에 해당하는 부모 세대는 평균 29.5살에 입사해 5년1개월 뒤인 34.6살에 임원이 됐지만, 3~4세대인 ‘금수저’ 자녀 세대는 28.8살에 입사해 4년2개월 만인 33살에 ‘기업의 별’을 달았다.', '재벌 총수 일가의 빠른 임원 승진은 ‘오너 리스크’를 키운다는 지적도 받는다.']
['방송 프로그램 제작 중단에 참여하는 <문화방송>(MBC) 기자·피디가 100명을 넘어섰다.', '지난달 시사제작국 소속 기자·피디 32명이 불합리한 지시에 항의하며 제작거부를 시작하고 <피디수첩>이 3주째 결방한 가운데, 제작거부 움직임은 더욱 확산되는 모양새다.', '한편, 문화방송은 고소와 제작거부 선언이 이어진 직후 입장문을 내 “특정인이 작성한 문건은 구성원 내부의 화합을 해치고 직장 질서를 문란시킨 중대한 행위”라며 “조속한 시일 내 영상기자회를 포함해 전사 차원의 진상조사위원회를 구성, 공정하고 철저하게 조사하도록 하겠다”고 밝혔다.']
['우리는 연애, 결혼, 삶, 죽음까지 인간의 모든 면모에 값을 매기고 계산적 거래를 하는 것이 당연한 ‘경제적 인간’(호모 에코노미쿠스)이 되었다.', '경제학자 필립 로스코(스코틀랜드 세인트앤드루스경영대학 부교수)가 쓴 이 책은 비용 대비 가장 높은 효용을 안겨주는 실용적 학문이자 진리로 떠받들어지는 경제학이 인간과 사회를 시장의 요구에 맞게 재창조해왔음을 논증한다.', '책의 결론은 우리는 계산적·이기적 인간이 되라는 주류 경제학의 주술에서 벗어나, 삶의 다양한 본성들을 아우르는 새로운 경제와 경제학을 만들어내야 한다는 것.']
['‘우파여 단결하라’라는 구호 아래 미국 각지에서 6천여명을 불러모은 것은 남부연합 총사령관 로버트 리 장군의 동상 철거 문제다.', '도널드 트럼프 대통령은 사건 당일 “여러 편에서 나타나는 이런 지독한 증오와 편견, 증오를 비난한다”고 말했다.', '허버트 맥매스터 국가안보보좌관도 대통령은 극우 폭력에 매우 비판적이라며 수습에 나섰다.']
['세월호 인양에 들어간 22일 세월호 미수습자 가족들이 맹골수도 세월호 참사 해역으로 가족들을 맞이하러 달려갔다.', '팽목항에서는 이날 오후 2시 천주교 목포 북교동성당 신자 50여명이 미수습자의 조속한 귀환을 기원하는 미사를 올렸다.', '해수부는 이날 오전 10시부터 맹골수도 44m 아래에 가라앉은 세월호를 해저에서 1~2m 들어 올리는 시험 인양에 들어가 이날 오후 3시30분께 세월호 선체를 해저면에서 약 1m 인양했다.']
["국립문화재연구소는 경남 진주에 있는 1억1천만 년 전 지층인 '진주층'에서 백악기 시대(1억4500만년 전~6500만년 전)의 뜀걸음형 포유류의 발자국 화석이 세계 처음 발견됐다고 21일 발표했다.", '연구소 쪽은 “지난해 1월 김경수 진주교대 연구팀의 최연기 교사가 화석을 처음 발견했고, 이후 한국·미국·중국 학자들이 공동 연구를 통해 분석한 결과 공룡시대의 뜀걸음형 포유류라는 결론을 내렸다”고 밝혔다.', '연구소 쪽은 “이번에 나온 진주엔시스 화석은 아르헨티나와 미국의 기존 화석과 발가락 형태와 각도, 걸음의 형태 등 여러 면에서 차이가 나며 뜀걸음 형태가 가장 명확하게 남아있는 게 특징"이라면서 ”한반도 남부가 종 다양성이 풍부한 지역이었다는 사실도 알 수 있게 됐다“고 설명했다.']
['김종인 전 더불어민주당 비상대책위원회 대표가 8일 민주당을 탈당하면서 탄핵 국면에서 한풀 꺾였던 ‘개헌을 고리로 한 반문연대’ 가능성이 재점화되고 있다.', '‘분권형 개헌’ 쪽으로 의견을 모은 자유한국당과 국민의당, 바른정당 일각에선 대선 전에 ‘단일 개헌안’을 만들자는 주장을 더욱 적극적으로 펼치고 있다.', '권력구조 개편안 하나만 놓고 봐도 임기 단축 여부 등에서부터 합의점을 찾기 어려운데다, 문재인·안철수·이재명·유승민 등 대부분의 대선주자들이 대선 전 개헌에 부정적 입장을 보이고 있다.']
['문화재청 국외소재문화재재단은 지난 10월 미국 현지 경매를 통해 표암의 증손 강노(1809~1886)의 초상화를 환수했다며 19일 작품을 공개했다.', '그림을 분석한 김울림 국립중앙박물관 학예관은 “조선 초상화의 절정기는 18세기지만, 터럭 한올도 놓치지 않는 특유의 사실정신이 19세기에도 여전히 녹슬지 않았음을 보여준다”며 “서양화법에서 유래한 18세기 초상의 도드라진 음영법 표현이 원만한 필치로 토착화한 양상이 보이는 것도 주목된다”고 짚었다.', '앞서 박물관 쪽은 지난 9월 서울옥션 경매에서 표암의 아들 강인(1729~1791)의 초상을 구입한 바 있어, 국가보물로 소장해온 강민첨(강씨 가문 시조), 강현(표암의 아버지), 강세황, 강이오(표암 손자) 초상과 함께 국내 유일한 문인가문 6대 초상화 컬렉션을 갖추게 됐다.']
['1주일 사이 구제역 4건이 잇따라 발생한 데 이어, 13일 농장 2곳에서 구제역 의심축이 발생한 충북이 군사 작전을 방불케 하는 구제역 차단에 나섰다.', '방역 당국은 공기를 타고 이동할 수 있는 구제역 바이러스는 1차 저지선으로 여겨지는 3㎞ 방역대를 넘어서면 걷잡을 수 없을 정도로 확산할 수 있다고 보고 있다.', '방역대를 보은 전역으로 확대하는 등 탄부·마로 방역대 사수에 사활을 건 것은 이곳이 보은지역 돼지·소 사육의 4분의 1 정도가 밀집해 있는 데다, 군·도 경계여서 저지선이 무너지면 자칫 다른 지역으로 확산할 우려가 크기 때문이다.']
['다저스는 8일(한국시각) 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 다저스타디움에서 열린 2017 미국프로야구 메이저리그 포스트시즌 내셔널리그 디비전시리즈(NLDS·5전 3승제) 2차전에서 와일드카드로 올라온 애리조나 다이아몬드백스를 8-5로 물리쳤다.', '다저스는 지난해 내셔널리그 챔피언십시리즈에서 시카고 컵스에 져 월드시리즈 진출에 실패한 바 있다.', '이보다 앞서 워싱턴 디시(DC) 내셔널스 파크에서 열린 또 다른 내셔널리그 디비전시리즈에선 내셔널리그 동부지구 1위 워싱턴 내셔널스가 8회 터진 극적인 홈런 2방에 힘입어 내서널리그 중부지구 챔피언 컵스를 6-3으로 꺾고 시리즈 전적을 1승 1패로 균형을 맞췄다.']
['1930~40년대 북녘 평안도 지역의 생활풍경, 아이들과 소녀의 일상, 결혼·장례·농사짓기 등의 정경을 담은 사진첩이 세상에 나왔다.', '1922년부터 태평양전쟁 뒤 강제철수한 44년까지 평양과 진남포, 의주, 중강진 등 평남북 일대에서 전교와 주민봉사, 교육활동을 폈던 미국 메리놀외방선교회 소속 신부들이 찍은 사진 150여점을 모은 <우리 신부님은 사진가>(눈빛, 2만원)다.', '그가 서울대교구 고문서고 책임자로 일할 당시 미국 메리놀 본부 문서고를 직접 찾아가 옛 신부들의 사진집에 실린 자료들을 찾아내 복사하고 갈무리했다고 한다.']
['지난달 국내 자동차 시장에서 한국지엠(GM)과 르노삼성, 쌍용차가 설연휴에 따른 영업일수 감소에도 각각 판매량을 늘렸으나 현대차와 기아차는 큰 폭의 감소세를 나타냈다.', '지난해 11월 말 출시된 신형 그랜저가 선전하고 있지만 싼타페와 투싼, 맥스크루즈 등 레저용차량(RV) 판매가 크게 줄어들면서 전체 판매량을 끌어내렸다.', '기아차는 레저용차량의 판매 호조에도 국내외 공장의 휴무일 증가로 생산일수가 감소했고, 신차 투입을 앞두고 국외에서 판매 확대보다 내실 다지기에 집중했기 때문이라고 설명했다.']
['경제개혁연대가 현행 여소야대 국회에서는 경제민주화 관련 법의 제·개정이 쉽지 않다며, 문재인 정부가 자체적으로 할 수 있는 시행령 등 하위법령 개정을 통해 경제민주화를 진전시킬 것을 제안했다.', '경제개혁연대는 9일 ‘시행령 등 하위규정 개정을 통한 경제민주화 실천 방안’ 보고서를 내고 “20대 국회가 개원한 지 1년이 지났지만 경제민주화 입법 성과가 저조하고, 여소야대 의석분포와 법안심사소위 전원일치 관행 등 보수적인 법안심사 관행을 감안할 때 앞으로도 법안 제개정이 쉽지 않을 것”이라며 “문재인 정부가 시행령 등 하위 규정 개정으로 경제민주화 정책을 진전시켜야 한다”고 강조했다.', '보고서가 제시한 핵심과제를 보면, 주주제안권·이사·감사 해임청구권·회계장부열람권 등 소수주주권 행사를 활성화해 총수일가와 경영진에 대한 견제를 강화하기 위한 ‘소수주주 지분요건 완화대상 법인 기준’을 현행 상법 시행령상 자본금 1천억원 이상 상장기업에서 자산총액 5천억원 이상으로 확대할 것을 제안했다.']
['정부가 필로티 주택(1층을 외벽 없이 기둥으로만 지지하며 주차공간 등으로 사용하는 구조) 등 지진에 취약한 도시형 생활주택의 내진보강을 위한 융자금을 전국적으로 지원하기로 했다.', '지진에 취약한 필로티 구조 건축물은 도시형 생활주택을 보급하려는 정부에 의해 정책적으로 확산됐다.', '정부의 지진 안전점검 공동조사단에 참여하고 있는 오상훈 부산대 건축환경공학과 교수는 “일본에서도 정부가 내진보강을 지원하는 비슷한 정책이 추진됐지만 효과를 보지 못해왔다.']
['김은실 이화여대 여성학과 교수는 광장의 시기에 한국인들 상당수가 스스로 ‘약자, 주변인, 외부자, 타자’임을 확인하거나 적어도 “그런 것 같다”는 생각을 하게 되었다고 보았습니다.', '지난해 5월 21회 한겨레문학상을 받은 작가 이혁진은 당선작 <누운 배>에서 ‘회사가 무엇일까’라는 질문을 던졌습니다.', '‘세월호’를 읽고 쓰고 말하는 일도 그런 치유의 연장선상에 있는 것 같습니다.']
['성균관대 학생들이 8개월 동안 마을 기초조사, 주민 의견 수렴을 거쳐 내놓은 ‘이심전심 개봉3동 이야기’ 프로젝트가 2012년 서울시 ‘살기 좋은 마을 만들기 학생공모전’에서 대상을 받으면서 변화가 일어나기 시작했다.', '2013년 8월 이심전심 마을의 주민참여형 도시재생사업을 확정한 서울시와 구로구는 예산 15억600만원을 들여 1년 동안 도로·보도, 담장 벽화, 디자인 펜스, 폐회로텔레비전(CCTV) 등 기반시설을 정비했다.', '진희선 서울시 도시재생본부장은 “이심전심 마을은 학생공모전에서 발굴된 지역에서 주민, 학생, 전문가들이 함께 참여해 마을계획까지 끌어낸 첫 사례”라고 말했다.']
['최근 들어 국내 경기 회복 속도가 다소 완만해지고 있으며, 수출과 투자 중심으로 이뤄지는 경기 회복세가 소비 부문으로 확산하지 않고 있다는 진단이 나왔다.', '다만 소비 심리가 개선되는 등 경제 주체들은 향후 경기에 대해 좀더 낙관적으로 바라보고 있는 것으로 조사됐다.', '국내 경제 전문가들은 7월 말 진행한 ‘전문가 경제전망 설문조사’에서 올해 경제성장률 전망치를 2.9%로 지난 4월말 조사 때보다 0.3%포인트 높여 잡았다.']
['외환위기 뒤로 비정규직과 영세자영업자 등이 증가하면서 소득불평등이 심화하는 가운데, 지역별로도 소득 수준과 양극화 정도의 격차가 크게 벌어지는 것으로 나타났다.', '또 양극화 정도를 파악하기 위해 하위 20%와 상위 20%의 소득액을 비교(5분위 배율)해보니, 전국에서 가장 양극화가 심각한 지역은 울산으로 상위 20%가 하위 20%보다 무려 29.5배의 소득을 거둔 것으로 나타났다.', '울산 지역의 연평균 소득이 4112만원으로 가장 높았고, 이어 세종 3763만원, 서울 3448만원 순이었다.']
['패션·뷰티 못지않게 컬래버레이션이 활발한 분야는 식품업계다.', '현대백화점이 지난 15일 오리온과 손잡고 판교점 지하 1층에 ‘초코파이 하우스’를 연 것이 대표적이다.', '식품업계 컬래버레이션은 의류 브랜드에 자사 상품을 입히는 형태가 특징이다.']
['일본 아베 신조 정부가 일왕에 대한 충성을 강조하는 등 군국주의 교육의 상징이었던 ‘교육칙어’를 학교 교재로 사용해도 좋다는 각의 결정(한국의 국무회의 의결)을 했다.', '초·중 교과서에 “독도는 일본 영토”로 명시하도록 의무화하고, 보육원에서도 국기와 국가 교육을 하라는 지침을 내리는 등 아베 정권의 우경화 교육이 노골적으로 강화되고 있다.', '아베 정권의 교육 우경화는 1차 집권기인 2006년부터 차근차근 진행되어 왔다.']
['제프 데이비스 미 국방부 대변인은 5일(현지시각) 언론 브리핑에서 북한의 화성-14형 미사일이 이동식 발사대에서 발사됐다며, 미사일의 끝부분에 재진입체의 존재를 확인했다고 <로이터> 통신이 보도했다.', '이는 한국 국방부가 5일 국회 국방위원회에 보고한 것과 차이가 있다.', '한·미 군 당국의 설명이 다소 엇갈리는 데 대해 합동참모본부는 6일 데이비스 대변인의 발언 내용에 대한 확인이 필요하다며 유보적인 태도를 보였다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령이 문재인 대통령의 대북 기조와 관련해 북한과의 대화에는 반대하지 않지만 적절한 조건이 갖춰져야 한다고 밝혔다.', '트럼프 대통령이 언급한 ‘특정한 상황’이란 북한이 ‘비핵화를 전제로 한’ 협상에 나서겠다는 신호를 보내는 경우를 의미하는 것으로 보인다.', '“여건이 되면”이라는 전제조건을 달긴 했지만 북한 당국자가 트럼프 행정부 취임 이후 공개적으로 대화 의사를 밝힌 것은 사실상 이번이 처음이다.']
['김 부총리는 이날 고 고현철 부산대 교수의 2주기 추모행사에 참석해 “국립대 총장 임용과 관련해 대학의 자율권을 보장하겠다”고 밝혔다.', '지난 정부는 대학 재정지원사업을 선정할 때, 총장 간선제에 따르는 대학에 가산점을 주는 방식으로 직선제를 없애도록 유도했다.', '‘고현철 교수 추모사업회’ 주최로 열린 이날 행사는 2015년 8월 대학 민주주의와 총장 직선제 등을 요구하며 스스로 목숨을 끊은 고 교수의 넋을 기리기 위해 열렸다.']
['공정거래위원회는 13일 이런 내용을 골자로 한 유통분야 불공정거래 근절을 위한 15개 종합대책을 내놓았다.', '공정위는 우선 백화점·대형마트·홈쇼핑 등 대형 유통업체의 고질적이고 악의적인 불공정행위로 발생한 납품업체 피해를 실질적으로 구제하기 위해 연말까지 법을 고쳐 ‘징벌적 3배 손해배상제’를 도입하기로 했다.', '대형 유통업체가 납품업체 종업원을 파견받아 일을 시킬 때는 인건비 분담 의무를 명시하도록 했다.']
['헌법재판소는 10일 오전 11시 대심판정에서 박 대통령 탄핵심판을 선고한다고 8일 밝혔다.', '그러나 재판관 3명 이상이 기각이나 각하 의견을 내면 탄핵소추는 기각되고, 박 대통령은 즉시 대통령직에 복귀한다.', '박 대통령 탄핵심판 선고는 텔레비전으로 생중계된다.']
['대한민국 국가대표 선수들은 31일 서울 태릉선수촌에서 열린 평창겨울올림픽 G-100 미디어데이 행사에 참석해 국내에서 처음 열리는 겨울올림픽에서 선전을 다짐했다.', '이날 미디어데이 행사에는 이기흥 대한체육회 회장을 비롯해 최민정·서이라(쇼트트랙), 이승훈·이상화·김보름(스피드스케이팅), 이상호(스노보드), 최재우·서정화(이상 프리스타일스키 모굴) 등 메달 기대주들이 참석했다.', '우리나라는 평창올림픽에서 금메달 8개, 은메달 4개, 동메달 8개로 종합 4위를 목표로 하고 있다.']
['자율형 사립고(자사고)는 2008년 이명박 정부가 고교 다양화 등을 목표로 도입했지만, 10년이 지난 지금 고교 서열화와 이로 인한 교육 불평등의 원인으로 꼽힌다.', '2일 국회 교육문화체육관광위원회 유은혜 의원(더불어민주당)이 자사고와 외국어고 등 특수목적고(특목고)의 최종 면접을 치른 학생 2만6370명(96곳 고교)을 대상으로 ‘고교 입학전형 영향평가’(사교육 영향평가)를 분석한 결과를 보면, 특목고나 자사고에 지원하려고 내신성적 과외를 받은 중학생의 비율은 66.3%로 나타났다.', '특히 가정 형편에 따라 진학하는 고교가 갈리는 현상을 막기 위한 장치가 사회통합전형(옛 사회적 배려 대상자 전형)인데, 이마저 제대로 운영되지 않고 있다.']
['지난 5월 강동구에서 처음 시작된 ‘도농상생 공공급식’이 12월부터 도봉·강북·노원·금천·성북 5개 자치구로 확대된다.', '배옥병 서울시 먹거리정책자문관은 “도농상생 공공급식을 하면 기존 5~7단계의 유통 단계가 3단계 직거래 방식으로 개선돼 공공급식시설의 소비자는 적정한 가격에 안전하고 질 좋은 식재료를 살 수 있고, 산지 생산자는 안정적인 판로를 확보해 농촌 경제에 활력을 불어넣을 것”으로 기대했다.', '서울시는 오는 2019년까지 817억원을 들여 25개 모든 자치구에 직거래 산지 지자체를 일대일로 맺어주고 공공급식센터를 설치, 운영할 예정이다.']
['헌법재판소의 탄핵심판 선고를 하루 앞둔 9일, 여야 정치권은 선고 결과보다 이후 예고된 ‘정치적 후폭풍’에 더 촉각을 곤두세우는 분위기였다.', '인명진 비대위원장과 정우택 원내대표 등 한국당 지도부가 이날 아침 서울 여의도 당사에서 긴급 비대위 회의를 열어 ‘비상체제’를 가동하기로 한 것도 이런 상황을 대비하기 위한 것으로 보인다.', '우상호 더불어민주당 원내대표는 이날 당 정책조정회의에서 “박 대통령을 포함한 극우 보수세력이 벌써부터 탄핵이 인용될 것에 대비해 집단적 불복을 선동하고 있다는 점이 가장 큰 걱정”이라며 “오늘 정도에는 박 대통령이 ‘어떤 결정이 나와도 승복하겠다’고 선언해주는 것이 대통령으로서 대한민국의 통합을 위해 해야 할 마지막 역할”이라고 강조했다.']
['지난 30일 참여연대 ‘집회시위 자유 확보 사업단’(집회자유사업단)은 서울 여의도 국회의사당 앞에서 기자회견을 열고 “집회는 항의 대상이 볼 수 있고, 들을 수 있는 거리에서 이뤄져야 한다”며 이를 방해하는 두 조항의 조속한 개정을 국회에 촉구했다.', '두 조항의 문제점은 지난 연말 ‘촛불 정국’ 때 고스란히 드러난 바 있다.', '현재 국회 안전행정위원회에는 지난해 11월 박주민 더불어민주당 의원이 대표 발의한 집시법 개정안이 계류 중이다.']
['심상정 정의당 후보의 마지막 선거운동은 12시간 필리버스킹(필리버스터와 버스킹의 합성어)이었다.', '이날 필리버스킹에서는 심 후보의 연설 사이사이에 청년, 여성, 성 소수자, 비정규직노동자, 장애인 유권자들의 지지 발언이 이어졌다.', '여러분의 마음속에 있는 후보에게 소신투표를 하는 게 민주주의”라며 지지를 호소했다.']
['코스피 지수가 사상 최고치를 향해 비상하고 있다.', '기업들의 실적 향상이 두드러지고 수출 호조와 내수 바닥 통과 기대감이 겹쳐 코스피가 새로운 기록을 써낼 것이라는 전망이 많다.', '대장주 삼성전자 주가가 3.54%(7만3000원) 급등한 213만5000원으로 한달여 만에 사상 최고치를 갈아치우며 지수 상승을 이끌었다.']
['엘지디스플레이는 최근 2020년까지 15조원을 투자해 경기도 파주에 건설중인 ‘P10’ 공장에 대형 오엘이디(OLED·유기발광다이오드)와 중소형 플라스틱-오엘이디(피오엘이디) 라인을 구축한다는 계획을 발표했다.', '최고급 텔레비전 시장과 스마트폰 등 모바일기기 화면은 점차 엘시디에서 오엘이디로 바뀌고 있다.', '이밖에 엘지디스플레이 중국 광저우 공장에서 오엘이디 생산라인을 세우기로 한 결정으로 기술유출 우려가 있다고 지적하자, 한 부회장은 “오엘이디는 엘시디보다 (노하우를 확보하기가) 어렵다“며 이를 일축했다.']
['포스트시즌 총 입장수입 86억3453억원에서 제반 경비(대략 40%)를 제외하고 정규리그 우승팀(20%·9억4665만원)과 한국시리즈 우승팀(정규리그 우승팀 20% 공제 뒤 50%·18억9331만원)에 돌아가는 배당금을 합한 금액이다.', '배당금은 구단 그룹사가 지급하는 우승 보너스 등과 합해져 선수들에게 배분되는데 지난해 두산 선수들은 A급의 경우 1억4000만원을 받았다.', '한국야구위원회(KBO)에 따르면 한국시리즈에서 챔스필드(1~2, 6~7차전)가 매진될 경우 경기 당 입장수입은 6억3000만원, 잠실구장(3~5차전)은 10억원 가량의 입장수입을 올리게 된다.']
['홍 대표는 이날 부산 동구 부산일보 대강당에서 당 싱크탱크 여의도연구원 주최로 열린 ‘김영삼을 이야기하다’ 토크콘서트에 참석해 “1993년 집권 이후에 공직자 재산등록, 금융실명제 도입, 하나회 척결 등 역대 어느 대통령도 할 수 없는 일을 한 게 김영삼 전 대통령”이라며 “아이엠에프(IMF) 때문에 민주화와 문민정부를 들어서게 한 업적이 폄하되고 저평가되는 것은 크게 잘못된 일”이라고 말했다.', '토크콘서트에서 홍 대표는 검사를 관두고 1996년 총선으로 정치에 입문할 때를 언급하며 “디제이(DJ·김대중 전 대통령)가 ‘당신 원하는 대로 해줄게’라며 사람을 10번이나 보냈지만 안 가고, (김영삼 대통령의) 청와대에서 ‘여당으로 오라’는 전화가 와서 벌떡 일어나서 받고 여당에 입당(해 출마)했다”고 회고했다.', '홍 대표는 이어 “내년 지방선거 공천에도 1996년도 와이에스(YS)식 공천 모델을 도입하겠다.']
['박근혜정권퇴진 비상국민행동(퇴진행동) 기록기념위원회는 지난 23일 서울 종로구 세종문화회관 앞에서 기자회견을 열어 “28일 토요일 저녁 6시 광화문광장에서 촛불 1주년 집회를 열고 청와대와 시내 방향으로 두 갈래 행진을 할 예정”이라고 밝혔다.', '전날 ㄱ씨는 온라인 커뮤니티에 홍보 포스터를 올려 “촛불 민심은 이제 국회로 향해야 한다”고 주장했다.', '지난 촛불집회에 열성적으로 참가했다는 전희진(26)씨는 “문재인 정부에 촛불의 명령을 다시 한번 생각하고 정진해달라고 당부하는 의미라고 생각한다”고 말했다.']
['<동아일보> 기자(1967~75년) 출신으로 자유언론운동에 앞장섰다가 해직당한 뒤 이적표현물 제작 등의 혐의로 여러차례 옥살이까지 했던 박지동(78) 전 광주대 교수(신문방송학)가 최근 5권짜리 <일본의 조선침략사>를 완간했다.', '책은 일본의 침략 실상에만 초점을 맞추지 않고 침략자의 내부 사정과 침략 동인, 이에 대항한 피침략자들의 저항 양상(그 잘못까지도)과 그 배경 등을 두루 살피며, 미국 등 지금의 한반도 정세를 만들어내는 데 결정적 영향을 끼친 다른 외부세력들의 움직임에도 많은 지면을 할애한다.', '박 교수는 “여러 학자·교수분들이 땀 흘려 탐색·수집·정리해 놓은 서책과 도해자료들을 해설·전달하는 ‘기자의 역할’에 그쳤다”며 자신을 낮췄지만 책에는 방대한 자료들을 선별·정리해 재구성한 그만의 시각, 역사관이 짙게 녹아 있다.']
['이날 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 배치 반대 집회에서 시민들은 미대사관을 둘러싸는 ‘인간띠잇기’ 행사를 벌였고, 경찰도 시민들의 합법적 의사 표출에 비교적 유연하게 대응했다.', '행진 대열 선두에 선 트럭 위에서 마이크를 잡은 진행자가 “여러분, 우리가 역사상 처음으로 미대사관 전체를 에워쌉니다”라고 소리치자 시위대는 환호성을 지르거나 나팔을 불며 환호했다.', '경찰은 이날 59개 중대 4700여명의 경찰력을 동원했지만, 과거처럼 집회를 통제하기보다 집회와 행진이 원활하게 진행되도록 돕는 데 집중했다.']
['문재인 대통령은 6일 현충일 추념사에서 “애국의 역사를 통치에 이용한 불행한 과거를 반복하지 않겠다”며 “전쟁의 후유증을 치유하기보다 전쟁의 경험을 통치수단으로 삼았던 이념의 정치, 편가르기 정치를 청산하겠다”고 말했다.', '문 대통령은 특히 독립운동가, 한국전쟁 및 베트남전 참전 군인의 희생과 헌신을 언급한 뒤 “조국을 위한 헌신과 희생은 독립과 호국의 전장에서만 있었던 것이 아니었음을 여러분과 함께 기억하고자 한다”며 파독광부, 파독간호사, 청계천변 다락방 여성노동자들의 희생도 “애국”으로 규정했다.', '그는 이어 이들의 헌신은 “보수와 진보로 나눌 수 없고, 나누어지지도 않는 그 자체로 온전히 대한민국”이라며 “대한민국을 지키기 위해 공헌하신 분들께서, 바로 그 애국으로 대한민국을 통합하는 데 앞장서주시길 간절히 부탁드린다”고 말했다.']
['베트남전 진실규명 활동을 하는 한베평화재단이 베트남 하미 마을 인민위원회 쪽에 확인한 내용을 종합하면, 지난 5월11일 대한민국 월남전참전자회 관계자가 베트남 하미 마을을 방문해 ‘도로 공사, 공원 건립 등을 지원할 테니 위령비를 철거해달라’고 요구했다고 한다.', '그러나 마을 유가족과 주민들은 참전단체가 잘못을 인정하고 민간인 희생자를 기린다는 전제 아래 위령비 건립을 받아들인 터여서, 한국군의 학살을 자세히 묘사한 비문을 남겼다.', '한베평화재단은 이런 경과를 전하면서 “위령비가 세워진 지 16년이 지난 지금 위령비를 없애라는 요구는 희생자와 유가족, 주민들에게 또다른 모욕과 상처를 주는 행위”라고 지적했다.']
['한경대는 19일 “오늘 총장후보자추천위원회에서 신임 총장 후보로 임태희 전 실장과 박상돈 교수(응용수학과)가 결정돼 교육부에 이를 통보할 예정”이라고 밝혔다.', '하지만 환경단체 등은 임 전 실장이 이명박 정부 때 고용노동부 장관과 대통령 비서실장을 지내면서 실패한 국책사업으로 꼽히는 4대강 사업에 찬성한 대표적 인물이란 점에서 강하게 반발하고 나섰다.', '한경대 쪽은 “임 전 실장에 대한 논란은 있지만, 통상적인 절차에 따라 총장추천위가 후보자를 선정한 만큼 이를 그대로 교육부에 올릴 것이며, 누구를 임명할지는 교육부와 대통령에게 넘어갔다”고 말했다.']
['지난달 28일 박경석 전국장애인차별철폐연대(전장연) 공동대표는 국민연금공단으로부터 지난달 15일 시위 과정에서 공단 건물을 훼손한 데 대해 271여만원의 손해배상 청구 공문을 받았다.', '박 대표는 손해배상 청구를 예상했다면서 다만 “장애등급 판정, 활동보조서비스 인정점수 판정 등 장애인 복지 문제에 대해선 자신의 책임이 아닌 듯 타자화하는 태도가 놀라웠다”고 말했다.', '전장연은 그날 국민연금공단에 장애인 복지 서비스를 확대하고, 중앙정부와 지자체 간 협의·조정제도 개정을 주 내용으로 하는 ‘사회보장기본법 개정안’을 통과시켜야 한다고 주장했다.']
['민주당은 국정원이 내놓은 개혁안에 더해, 외부 인사가 국정원 직원 비위를 감시하는 ‘정보감찰관’을 신설하는 내용 등을 포함한 국정원법 개정안을 이번 임시국회 때 발의할 계획이다.', '하지만 제1야당인 자유한국당(116석)과 바른정당(11석)이 “국정원법 개정은 국가안보 포기 선언”이라며 반대하고 있어 처리 전망은 불투명하다.', '본회의에서도 민주당(121석)과 국민의당(39석), 정의당(6석), 민중당(2석), 무소속(국회의장·1석)을 다 합쳐도 169명으로, 5분의 3(180명)에 못 미친다.']
['조사 대상자들은 공사 중단 문제를 ‘결정’하는 것이 아니다”라고 밝힌 데 대해, 일각에선 공론화위와 정부가 결정에 부담을 느끼고 서로 책임을 떠넘기고 있다는 얘기가 나온다.', '혼란이 일자 청와대 관계자는 28일 “공론위가 사실상 결론을 내면 대통령과 정부는 법적·정치적 책임을 지고 따르겠다.', '답 공론조사는 1988년 제임스 피시킨 미국 스탠퍼드대 교수가 제안한 방법론으로 여론조사를 통해 선별된 시민이 공론화 과정에 ‘참여’하고 자기 의견을 제시할 뿐 정부 의사결정 과정에 직접적으로 개입하지는 않는다.']
['쉴 새 없이 바뀌는 근무시간과 혼잡한 지하철을 혼자 통제해야 한다는 불안으로 그들 대부분은 수면장애를 겪고 있었고 심한 경우엔 환각, 환청, 공황장애 증상, 우울증을 겪은 일이 있다고 호소했다.', '2012년부터 올해까지 서울지하철 9호선 노동자 중 암 진단을 받은 사람은 12명이다.', '노조는 49명 인력 충원을 요구해왔으나 회사는 2019년까지 15명을 충원하겠다고 맞서고 있다.']
['청와대는 전병헌 정무수석을 향한 검찰의 칼날이 언제 어떻게 들어올지 예의주시하고 있다.', '청와대 관계자는 이날 “청와대가 이 문제에 입장을 밝힐 수는 없다”며 “검찰이 전 수석을 소환하면 그 종류나 성격을 보고 본인이 판단할 문제”라고 말했다.', '청와대 관계자는 “전 수석이 참고인이 아닌 피의자 신분으로 소환되면 검찰 수사를 받아야 하는데, 정무수석직을 유지하면서 수사를 받을 수는 없는 노릇”이라고 말했다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석의 지난 4월 마라라고 정상회담에서 합의된 이후 처음 열린 ‘미-중 포괄적 경제대화’가 빈손으로 끝났다.', '이에 따라 미국 쪽은 중국의 기업 보조금 철폐, 해외 기업 투자에 대한 규제 완화, 철강 과잉 공급 해소 등을 요구하며 압박 수위를 높였다.', '양국 관계는 미국은 무역적자 해소와 일자리 창출, 중국은 당대회 등 각자의 정치적 의제가 직접적으로 맞물려 있어 당분간 접점을 찾기가 쉽지는 않아 보인다.']
['이 중 50대 일자리가 532만개로 전년보다 16만개 늘었고, 60살 이상 일자리는 288만개로 28만개 늘어나는 등 고령 일자리 증가가 두드러졌다.', '이런 현상이 나타난 배경에는 청년들이 선호하는 대기업 고용은 줄고 자영업 등 개인기업체 일자리만 늘어난 점도 자리 잡고 있다.', '29살 이하 청년층의 월평균 근로소득은 182만원으로 60살 이상 세대의 월평균 근로소득 186만원보다 적었다.']
['국방부가 8일 내년 국방예산으로 전년 대비 8.4% 증가한 43조7114억원을 요구했다.', '문 대통령은 대선 과정에서 국방예산 증가율을 노무현 정부 수준인 7~8% 수준으로 올리겠다고 공약한 바 있다.', '병사들의 기본 급식비도 하루 7481원에서 7855원으로 5% 인상했고, 예비군 동원훈련비도 1만원에서 2만9600원으로 대폭 올렸다.']
['북한이 동시다발로 탄도미사일을 발사하면 고고도미사일방어체계(THAAD·사드)만으로는 요격에 한계가 있다는 지적이 나왔다.', '그는 또 “여러 곳에서 동시에 (미사일을) 발사하면 사드 레이더가 서로 다른 각도에 있는 목표물 사이를 빠른 속도로 움직여야 한다”며 “사드가 그런 능력을 갖추고 있지만 제한적”이라고 설명했다.', '미 민간 군사정보 업체인 ‘올 소스 어낼리시스’의 조지프 버뮤데스 선임분석관도 “북한의 미사일 시험은 미래의 충돌 발생시, 일본이나 한국에 있는 탄도미사일 방어부대를 제압하기 위한 것이라는 관측이 있었는데, 부분적으로는 맞다”고 밝혔다.']
['트럼프에 대한 이런 적대감은 ‘미국 우선주의 정책’뿐 아니라 그가 외교 무대에서 보이는 오만함에도 기인한다.', '트럼프는 지난 25일 북대서양조약기구(NATO) 정상회의에서 동맹에 대한 중요성은 제쳐놓고 회원국들에게 방위비를 더 내라고 비난을 퍼부었다.', '트럼프의 이런 안하무인 태도가 기후변화와 무역, 안보 등을 둘러싼 유럽과의 의견 차이에 더해 유럽의 반감을 부채질하고 있다.']
['문재인 대통령의 중국 방문에 주요 그룹 재벌 총수들이 포함된 대규모 중국 경제사절단이 동행한다.', '총수가 수감 등으로 유고 중이거나 건강 문제로 참가가 어려운 삼성, 현대차, 엘지(LG), 씨제이(CJ)는 회장과 부회장급 경영인이 대신 참석한다.', '일부 주요 그룹 총수들은 포럼 전에 문 대통령과 간담회를 갖고, 포럼 이후 열리는 국빈 만찬에도 참석할 예정이다.']
['김상곤 사회부총리 겸 교육부 장관은 1일 정부서울청사에서 열린 제4차 사회관계장관회의에서 ‘고교 현장실습생 사망사고 관련 대응 방안’을 내놓고 “학생을 노동력 제공 수단으로 활용하는 조기취업 형태의 현장실습을 내년부터 폐지하고, 학습중심 현장실습을 전면 적용할 것”이라고 밝혔다.', '아울러 실제 업무 현장에서 ‘학생이자 노동자’로 취급받았던 현장실습생의 신분을 ‘업무를 배우는 학생’으로 분명하게 정하기로 했다.', '또 교육부는 모든 현장실습 사업장을 점검해 안전 및 인권 침해 우려가 있다고 판단되면, 실습생을 학교로 돌려보내는 조처도 취하기로 했다.']
['국가정보원이 2013년 ‘박원순 서울시장 제압 문건’이 외부에 공개되기 전에, 문건의 유출 사실을 파악하고 ‘거짓 대응 시나리오’를 작성했던 것으로 12일 확인됐다.', '문건을 보도한 언론에는 작성 사실을 부인하고 이어진 수사에도 거짓말로 대응했으며, 이를 그대로 받아들인 검찰도 사건을 각하 처분했다.', '국정원이 작성한 문건이 아니라고 부인하는 방안, ‘국정원 주 임무가 망국적 포퓰리즘으로부터 국민 인식을 바로 세우는 것인 만큼, 이에 대한 방어 심리전을 하다가 논란이 생겼다’는 취지로 대응하는 방안, 마지막으로 모든 문건이 공개될 경우 ‘전 정권의 일이지만, 이를 근절하는 쇄신의 계기로 삼겠다’고 밝힌다는 최후의 시나리오 등이 담겼다.']
['박근혜 전 대통령 조사를 나흘 앞둔 17일, 검찰 특별조사본부는 박 전 대통령 조사를 위한 질문지 작성과 청와대 경호실과의 경호 조율 등 준비 작업에 박차를 가했다.', '검찰은 지난해 말 검찰 특수본 조사와 올초 박영수 특별검사팀의 조사 내용을 바탕으로 박 전 대통령의 조사 질문지 초안을 만들어 검토 작업에 들어갔다.', '박 전 대통령은 검찰 조사를 받는 네 번째 전직 대통령이지만, 서울중앙지검에서 조사가 이뤄지는 것은 처음이다.']
['19일 금융투자업계와 법조계에 따르면 대우조선 회사채에 3900억원을 투자한 국민연금을 비롯해 우정사업본부와 사학연금 등 11개 기관투자자는 지난 14일 일제히 서울중앙지법에 대우조선과 안진을 상대로 손해배상 청구소송을 냈다.', '소송을 대리하는 법무법인 한결 쪽은 “왜곡된 회계 정보로 발행된 회사채에 투자해 발생한 손실을 대우조선과 안진이 연대해서 책임지라는 것”이라고 밝혔다.', '안진은 지난해 12월 대우조선을 감사했던 회계사 3명과 법인이 주식회사의 외부감사에 관한 법률(외감법)과 공인회계사법 위반 혐의로 기소됐다.']
['이 소장은 취임사에서 “빛나는 선례들이 지금의 헌재를 만들었지만, 선례를 존중하면서도 얽매이지 말아야 한다”며 “보다 과감하게 선례의 정당성을 의심하는 데서 출발해 우리 앞에 놓인 헌법적 쟁점을 해결해야 독선적이거나 잘못된 결론을 피할 수 있다”고 당부했다.', '이 소장은 “오늘 헌재가 헌법에 정해진 온전한 모습대로 다시 출발하면서 ‘열린 헌재’를 목표로 앞으로 나아가고자 한다”며 “단 하루를 근무하더라도 6년을 근무하는 것처럼 책무를 다하고, 시간의 길이보다는 시간의 깊이로 기억되기를 희망한다"고 밝혔다.', '이 소장은 내년에 창립 30돌을 맞는 헌재의 향후 방향에 대해, “우리 재판소의 30년 역사는 진정 자랑스럽지만 우리가 혹시 \'그들만의 리그\'에 있는 것은 아닌지 뒤돌아봐야 한다”며 "\'실질적 민주화\'라는 분명한 목표가 있었던 때에 헌재가 만들어졌고, 이제 우리는 실질적 의미의 정의가 무엇인지를 본격적으로 고민하고 선언해야 할 새로운 시기로 접어들고 있다"고 강조했다.']
['14일 통신·금융 업계 관계자들 말을 들어보면, 곧 출범 예정인 인터넷전문은행 ‘케이(K)뱅크’는 대주주인 케이티(KT) 통신서비스 가입자들의 서비스 이용 및 요금 결제 내역을 빅데이터 기법으로 분석해 대출상품 판매 때 신용평가 자료로 활용할 방침이다.', '통신사들은 “금융 거래 실적이 부족한 사회 초년생이나 주부 등은 축적된 신용평가 자료가 없다는 이유로 신용등급이 낮게 평가되는 경우가 많은데, 통신 이용 정보 빅데이터 자료가 도움이 될 수 있다”고 설명했다.', '한 신용평가정보업체 관계자는 “연체 이력이 있거나 통신사를 자주 옮겨다닌 경우 신용평가 자료 제공에 동의하지 않는 게 나을 수도 있다”고 말했다.']
['한국프로배구연맹(KOVO)은 21일 연맹 대회의실에서 상벌위원회를 열어 지난 19일 수원실내체육관에서 열린 한국전력과 케이비(KB)손해보험 경기에서 발생한 심판 판정 오류를 심의한 결과 경기 주심·부심과 경기 운영위원 등에게 중징계를 내렸다.', '한국배구연맹은 그러나 팬들이 요구하는 재경기 개최는 전혀 검토하지 않고 있다.', '세트점수 1-1로 맞서던 3세트 20-20에서 케이비손보는 오심으로 1점을 내줬고, 권순찬 감독이 항의하다 경고 누적으로 추가 1점을 허용하며 20-22까지 점수 차가 벌어졌다.']
['삼성 쪽에서 김종(56) 전 문화체육관광부 2차관에게 2~3개월마다 최순실(61)씨의 딸 정유라(21)씨에 대한 지원 경과를 알렸다는 증언이 13일 ‘국정농단 사건’ 재판에서 나왔다.', '이날 서울중앙지법 형사22부(재판장 김세윤) 심리로 열린 최씨와 안종범(58) 전 청와대 정책조정수석 등에 대한 재판에 증인으로 나온 김 전 차관은 “2015년 박 전 대통령의 지시로 박상진 삼성전자 사장을 만난 뒤, 박 사장이 2~3개월에 한번씩 연락해와 정씨에 대한 지원 상황을 설명했다”고 증언했다.', '김 전 차관은 또 “박 전 대통령이 직접 삼성에 ‘정씨를 지원하라’고 했다는 것도 삼성으로부터 들었다”고 했다.']
['독일 베를린에서 1일 유럽 최대의 국제가전박람회 ‘IFA 2017’이 시작됐다.', '18번 전시장에 자리잡은 엘지전자는 음성인식 인공지능 스피커인 구글홈과 아마존에코를 가전제품들과 함께 전시했다.', '이밖에 레노바는 마이크로소프트 코타나를 장착한 노트북을 선보이고, 소니는 무선 스피커에 구글 어시스턴트를 내장한 제품을 처음으로 전시한다.']
['자유한국당 대선 후보 경선에 뛰어든 정치인들이 대구 서문시장에 몰려들고 있다.', '서문시장은 그동안 박 전 대통령에 대한 대구 중장년층의 콘크리트 지지를 상징하는 곳이었다.', '김진태 의원과 홍준표 지사는 서문시장을 두고 날 선 공방을 벌이기도 했다.']
['대선을 이틀 앞둔 7일 대통령 후보들은 예정된 유세 일정을 급히 취소하고 산불로 큰 피해를 입은 강원도 강릉을 잇따라 찾았다.', '후보들은 대피소를 찾아 화마로 상처 입은 이재민들을 위로하고 재난 방지 약속도 내놨다.', '본래 이날 강릉에서 선거운동을 펼칠 예정이었던 문재인 더불어민주당 후보는 거리 유세 대신 대피소가 꾸려진 강릉 성산초등학교를 찾아 피해 주민들을 위로했다.']
['현행 규정상 공무원은 노동절에 쉴 수 없으나, 서울시는 특별휴가를 주는 방식으로 쉬도록 했다.', '30일 서울시는 “5월1일 근로자의 날에 시 공무원들에게 특별 휴가를 실시하기로 했다”고 밝혔다.', '서울시는 이번 특별휴가에 대해 “노동은 시민의 기본권이며, 공무원도 노동자이기 때문에 노동절에 쉴 수 있어야 한다.']
['지난 대선 기간부터 중국을 “환율 조작국” 등으로 부르며 ‘미국의 일자리를 빼앗아 가고, 불공정 무역을 한다’고 맹렬히 비난해온 트럼프 대통령의 달라진 태도가 관심을 끌고 있다.', '이어 “과거 행정부들이 (무역 문제를) 엉망이 되도록 방치한 것”을 비난한다며 무역적자 책임을 묻는 화살을 중국 대신, 미국의 전임 행정부 탓으로 돌렸다.', '중국을 방문해 자금성 등에서 ‘황제 대접’을 받고, 양국 무역을 2530억달러 늘린다는 양해각서를 발표하며 경제적 이익을 챙긴 것이 영향을 미친 것으로 보인다.']
['서울시는 지난 22일 오전 시민청에서 박원순 시장과 김종익 도시재생지원센터장, 도시재생 활성화 지역 주민 등 700여명이 참석한 가운데 ‘서울시 도시재생지원센터 개소식’을 열었다.', '도시재생지원센터는 서울 전역 14개 현장 도시재생지원센터를 총괄하는 광역센터 구실을 하며, 각 현장 사업이 원활하고 체계적으로 추진되도록 지원한다.', '도시·건축 분야말고도 다양한 분야 전문성을 갖춘 인력이 도시재생 현장에 투입될 수 있도록 교육·실습 과정을 운영한다.']
['국민의당이 안철수 대선 후보의 딸 설희(28)씨의 재산이 1억1200만원이라고 공개했다.', '손 수석대변인은 “이 재산은 부모와 조모로부터 오랜 기간 받은 것과 본인 소득 연 3000만~4000만원 상당의 일부를 저축한 것”이라며 “안 후보가 딸에 대한 학비를 지원한 것은 대학 시절과 대학원 1학기까지였다”고 말했다.', '앞서 더불어민주당이 안철수 후보에게 설희씨의 재산을 공개하라고 압박하자 안 후보 쪽은 “딸이 공직자 재산등록법상 독립생계 기준이 넘는 소득을 올렸다”며 공개를 거부했다.']
['문재인 정부의 북핵·미사일 대응과 관련해 강경화 외교부 장관의 메시지가 오락가락해 혼선을 빚고 있다는 우려가 나온다.', '‘세컨더리 보이콧’은 북한과 ‘정상적인’ 거래를 하는 제3국의 기업·은행 등에 대해서도 제재를 가하는 미국의 독자제재 방식으로, 중국 기업에 직접 타격을 미칠 수 있어 미국도 섣불리 실행에 옮기지 못하고 있다.', '강 장관이 8월 초 필리핀에서 열리는 아세안지역안보포럼(ARF) 때 남북 외교장관 회동 가능성이 있냐는 질문에 대해 “여러 상황을 고려해서 그 계기를 최대한 활용해 볼 구상을 하고 있다”고 답한 것도 ‘의외’라는 반응을 낳았다.']
['‘전통의 명가’ 기아(KIA) 타이거즈와 두산 베어스가 1982년 프로야구 출범 이후 처음으로 한국시리즈(7전4승제)에서 맞붙는다.', '기아 선발진에 ‘20승 듀오’ 양현종(20승 6패)과 헥터 노에시(20승5패)가 있다면 두산 불펜엔 함덕주·김강률의 ‘막강 허리’가 있다.', '타격왕 타이틀을 다퉜던 기아 김선빈(0.370)과 두산 박건우(0.366)의 대결도 흥미로운 관전포인트다.']
['일본이 아랍에미리트연합(UAE)과 타이에 무기 수출을 타진하고 있다.', '또 일본 방위성은 이달 말 예정된 타이 방공레이더 입찰에 참가한다고 <산케이신문>이 보도했다.', '일본이 두 나라에 실제로 방위장비를 수출한다면 방위산업 경쟁력이 크게 높아지는 계기가 될 수 있다.']
['유럽이 심각한 난민 문제를 해결하기 위해 아프리카의 니제르와 차드에서 사전 심사를 진행하기로 했다.', '난민 심사를 아예 다른 대륙에서 진행한다는 이 새로운 실험은 유럽행 난민이 급증해온 데다, 지중해를 건너 밀입국하려던 아프리카인들이 떼죽음당하는 사태가 빈발하는 상황에서 시작된다.', '이번 조처에는 테러에 대비해 입국 심사를 강화하려는 의도도 있는 것으로 분석된다.']
['박근혜 전 대통령의 재산이 재임 기간 4년 동안 11억7900여만원 늘어났다.', '그러나 지난 2014~2016년 재산공개 당시 예금이 적게는 1억8000여만원에서 많게는 2억9000여만원씩 증가한 것과 비교하면 이번의 예금 증가 신고액은 현저하게 낮다.', '그러나 예년보다 늘어난 지출이 박 전 대통령의 옷값 등 대납 의혹과 관련됐을 가능성도 제기된다.']
['검찰이 추명호 전 국가정보원 국익정보국장의 공소장에 우병우 전 청와대 민정수석과 최윤수 전 국정원 2차장을 ‘공범’으로 적시한 것으로 22일 확인됐다.', '검찰이 추 전 국장의 공소장에 우 전 수석과 최 전 차장을 공범으로 적시한 것은 조사 과정에서 불법적인 사찰 결과가 ‘비선 보고’되는 구체적인 과정이 확인됐기 때문이다.', '검찰은 최 전 차장과 우 전 수석을 늦어도 다음주 초에는 소환해 관련 혐의를 조사할 방침이다.']
['광복 72주년을 맞아 일제강점기 강제징용된 노동자들의 넋을 기리는 ‘강제징용 노동자상’이 곳곳에 설치되고 있다.', '이번에도 정부의 부지 사용 허가를 받지 않은 상태에서 건립을 강행한 것이라 논란이 예상된다.', '이와 별개로 일제 강제징용 희생자 및 그 후손 등으로 구성된 대일항쟁기강제동원피해자연합회가 이달 15일 오전 11시 ‘평화의 소녀상’ 옆에서 ‘강제징용 노동자상 확정 기념식’을 연다.']
['‘뚝심’의 두산 베어스가 시즌 처음으로 공동 1위로 올라섰다.', '4경기를 남겨둔 두산과 6경기를 남긴 기아의 선두 다툼은 2경기가 많은 기아가 여전히 키를 쥐고 있지만 최근 기세는 두산이 단연 우위다.', '반면 기아는 팻딘을 선발로 내세우고도 타격 부진과 뒷문 불안을 드러내며 한화에 0-5로 패했다.']
['삼성웰스토리 민주노조가 ‘무노조경영’을 표방하는 삼성에서 처음으로 조합원이 가장 많은 다수노조의 지위를 확보해, 회사와 단체협상을 하게 됐다.', '이에 따라 이르면 이달 안에 삼성에서는 처음으로 회사와 민주노조 간에 임금 등 단체협약을 체결하기 위한 교섭이 시작될 전망이다.', '민주노조는 단체협상에서 내년도 임금을 최소 올해 최저임금 인상률(16.4%) 이상으로 올리는 노력을 할 계획이다.']
['서울 등 청약조정지역에서 분양권 전매제한과 담보인정비율(LTV)·총부채상한비율(DTI) 등 대출 규제를 강화한 정부의 ‘6·19 부동산 대책’ 이후 서울에서 처음 분양되는 신규 아파트 단지 두 곳에 눈길이 쏠리고 있다.', '정부는 지난 19일 ‘6·19 대책’을 발표하면서 이날 입주자모집 공고분부터 서울 전역의 분양권 전매제한 기간을 계약일로부터 입주(소유권 이전등기일) 때까지로 늘렸다.', '한편 금융당국은 ‘6·19 대책’ 시행을 코앞에 두고 대출규제가 강화되기 전에 미리 대출을 받으려는 선수요를 잡기 위해 일선 창구지도에 나섰다.']
['류현진은 선발로 마운드에 올라 6이닝 동안 3안타와 볼넷 하나만 내주고 삼진 4개를 잡아내며 1실점으로 잘 막았다.', '볼배합에서 자신감이 읽혔다.', '세인트루이스의 ‘수호신’ 오승환은 2-1로 앞선 9회초 등판해 1이닝을 무실점으로 깔끔하게 막고 팀의 3연패를 끊어내며 시즌 12세이브(1승 2패)째를 올렸다.']
['렉스 틸러슨 미국 국무장관이 마이크 폼페이오 중앙정보국(CIA) 국장으로 교체될 것이라는 미국 언론 보도가 일제히 나온 가운데, 도널드 트럼프 대통령과 틸러슨 장관의 엇박자가 또다시 불거졌다.', '이런 언급은 전날 니키 헤일리 유엔 주재 미국대사가 안전보장이사회 긴급회의에서 전한 트럼프 대통령의 발언과 결을 달리하는 것이다.', '틸러슨 장관은 그동안 “트럼프 대통령은 멍청이”라고 발언했다는 보도가 나온 것을 비롯해, 북핵·이란·기후변화 등을 놓고 트럼프 대통령과 다른 입장을 보여 몇달 전부터 교체설이 꾸준히 나돌았다.']
['중국 당국이 시진핑 국가주석과 비유되는 만화영화 캐릭터 ‘곰돌이 푸’를 소셜미디어에서 차단했다고 <파이낸셜 타임스>가 17일 보도했다.', '푸는 시 주석과 비유되기 때문에 시련을 겪는 것으로 보인다.', '중국 소셜미디어에서 푸가 차단당한 것은 올 가을 제19차 중국공산당 당대회를 앞두고 시 주석의 권위에 도전하거나 그를 희화화하는 것을 막으려는 시도라는 분석이 나온다.']
['이명박 정부 시절 국가정보원이 정부에 비판적이었던 문화·예술인들을 깎아내리기 위해 조악한 알몸 합성 사진까지 조작해 인터넷에 유포했던 사실이 14일 확인됐다.', '특히 국정원 심리전단은 이런 ‘알몸 합성사진’ 제작·유포 계획을 국정원 상부에 보고한 뒤, 이를 실행에 옮긴 것으로 전해졌다.', '원세훈 당시 국정원장은 정부에 비판적인 진보성향 문화·예술계 인사와 단체를 상대로 불법 ‘사이버 여론전’을 지시한 바 있다.']
['지난 13일 경기도 성남시 분당구 수내동 파크타운 단지 내 게시판에는 ‘경비원 일동’ 명의로 이런 호소문이 나붙었다.', '그러나 대규모 단지 공동관리 과정에서 잡음이 생기자 주민들이 감사를 요구해 성남시는 2015년 1∼2월 입주자대표회의, 관리주체(관리사무소장), 선거관리위원회 업무에 대한 감사를 벌였다.', '그사이 결국 3개 단지 쪽에서 최저임금을 받고 일하는 경비원들의 생계만 위협받게 됐다.']
['미국의 사드(고고도미사일방어체계) 한국 배치에 대한 중국의 경제보복이 새 정부 출범에도 장기화 국면으로 빠져들면서 한국 기업들의 피해가 눈덩이처럼 불어나고 있다.', '중국 쇼크는 현대·기아차 중국 공장에 납품하는 중소 협력업체로도 번졌다.', '이런 상황을 두고 업계 안팎에서는 사드 배치로 인한 외교적 갈등 못지않게 일부 산업·품목에서는 중국의 자국산업 보호 목적이 혼재돼 있는 것으로 분석한다.']
['해방 이후에도 일본은 자국의 이해에 따라 한국의 국가이익을 규정한 뒤 다양한 공식·비공식적 루트를 통해 수많은 훈수와 압박을 가해왔다.', '냉전 시기 공산세력에 맞서 일본을 지키는 든든한 방파제로 한국을 활용할 필요가 있었기 때문이였다.', '일본 입맛에 맞게 한국의 국가이익을 규정한 뒤, 간섭하고, 훈수 두고, 파면 결정이 내려지자 짜증을 내는 듯한 태도다.']
['문재인 정부의 첫 추가경정예산안(추경안) 처리를 놓고 44일 동안 줄다리기를 거듭해온 여야가 21일 극적으로 추경안 통과에 뜻을 모았다.', '11조원 추경안 갈등의 핵심인 ‘공무원 채용비용’ 80억원은 추경에 편성하지 않고 목적예비비에서 충당하는 대신, 채용 규모는 시급한 분야에 한정하기로 했다.', '그러나 자유한국당이 “(만약 그렇게 통과된다면) 야밤에 이뤄진 야합 날치기”라며 반발하고 정세균 국회의장이 자유한국당까지 참여하는 합의 처리를 권고함에 따라 본회의 시각을 22일 오전 9시30분으로 늦췄다.']
['도시 재개발 과정에서 자신이 투자한 토지가 수용된 것이 한-미 자유무역협정(FTA)을 위반했다며 한 미국인이 한국 정부에 한-미 에프티에이 협정문상의 투자자-국가소송제(ISD)를 활용해 소송을 제기할 의사를 밝혔다.', '서씨는 이렇게 결정된 액수가 시장거래 가치에 크게 미치지 못한다며 반발했고, 국내법에 근거해 먼저 소송을 제기했으나 올해 1월 서울서부지방법원은 이를 받아들이지 않았다.', '우리 정부는 지난 2006년 한미 에프티에이 협상과정에서 토지 수용과 관련한 분쟁은 투자자-국가소송제가 아니라 국내 사법절차로 해결할 것을 제안했으나 미국으로부터 거절당한 바 있다.']
['‘왕수석’이라고 불릴 정도로 도널드 트럼프 대통령의 최측근이었던 스티브 배넌 전 백악관 수석전략가가 퇴출되면서, 그가 주도적으로 설계를 맡았던 트럼프 행정부 초기 국정기조에도 변화가 일어날지 관심이 모아지고 있다.', '무엇보다 트럼프 대통령과 배넌은 이민 문제에 있어선 똑같은 견해를 공유하고 있다.', '배넌과 트럼프 대통령의 관계에 대해선 전망이 엇갈린다.']
['지난 8일 서울시 의회 기획경제위원회는 15일 오전 열리는 기획조정실 행정사무감사에 41명의 공무원 증인을 신청했다.', '애초 시 의회 기획경제위는 이번 행정감사에서 박원순 시장 취임 뒤 채용된 개방형 전·현직 공무원 141명의 이름과 직위, 업무, 경력, 연봉 등 자료를 요구했다.', '윤준병 실장은 “이 건에 대해 행안부는 ‘사생활을 침해할 우려가 있는 내용은 특정 개인을 식별할 수 없도록 수정해 제공할 수 있다’고 유권해석했다”고 밝혔다.']
['전국법관대표회의(법관회의)가 24일 두번째 회의를 열고 ‘사법부 블랙리스트’ 등 의혹에 대한 진상조사 의지를 재확인하고, 사법행정권 남용을 방지하기 위한 제도개선 논의의 밑그림을 짰다.', '특히 법관회의는 성명에서 “대법원장이 추가조사 결의를 거부해 법관의 사직 결의를 초래한 데 대해 깊은 유감을 표명한다”고 밝혔다.', '이와 함께 법관회의는 사법행정권 남용 사태가 되풀이되는 것을 막기 위한 제도개선 방안을 마련할 ‘제도개선 특별위원회’(특위)를 구성하기로 결의했다.']
['이희범(68) 2018평창겨울올림픽조직위원회 위원장은 하루 24시간이 부족하다.', '형식에 얽매이지 않는 실용주의로 준비를 하고 있다.”', '모든 국민이 응원하고 참여하는 축제의 장이 돼 우리의 저력을 보여주었으면 좋겠다.”']
['‘혼자 있고 싶다’, ‘육아에서 벗어나고 싶다’ 등의 이유로 ‘나 홀로 여행’을 떠나는 부부들이 늘고 있다.', '지난 30일 한국관광공사가 공개한 ‘2016 아웃바운드 현황 및 트렌드 전망 조사 보고서’를 보면, 2016년 해외여행을 했거나 계획이 있는 만 18살 이상 성인 남녀 1075명 중 혼자 여행을 떠난 비율은 14.4%로 2015년 11.0%보다 늘었다.', '이승신 건국대 소비자정보학과 교수는 “부부가 각자 여행을 떠나는 경우가 많아지는 것은 그만큼 직장, 육아 등의 일상생활이나 인간관계가 복잡하고 힘들다는 의미”라며 “최근 트렌드인 ‘욜로’(‘한 번뿐인 인생’ 당장 자신의 행복을 찾아 누리자는 뜻의 신조어)의 영향도 있는 것으로 보인다”고 분석했다.']
['지지난해 제2회와 지난해 제3회 신석정문학상 수상자인 복효근(사진 왼쪽)·김수열(오른쪽) 두 시인이 나란히 신작 시집을 내놓았다.', '시집 <따뜻한 외면>으로 제2회 신석정문학상을 받은 복효근 시인의 여덟번째 시집 <꽃 아닌 것 없다>는 10행을 넘지 않는 짧은 시들로 이루어졌다.', '<물에서 온 편지>는 시집 <빙의>로 제3회 신석정문학상을 받은 김수열 시인의 여섯번째 시집이다.']
['서울중앙지법 형사33부(재판장 이영훈) 심리로 27일 열린 우 전 수석 재판에 증인으로 나온 이 전 특감은 우 전 수석 아들의 병역 특혜 의혹을 감찰한 경위를 설명했다.', '또 담당자는 “청탁을 받았느냐”는 질문에 “청탁은 받았지만, 누군지는 말 못하겠다”고 답변했다고 이 전 특감은 밝혔다.', '이에 우 전 수석 쪽은 아들 전보는 경찰의 일반적인 인사 관행에 따랐을 뿐이란 취지로 반박에 나섰다.']
['2학년 한 학생이 만든 “18살도 투표할 수 있게 해달라고 국회에 제안하자”는 내용의 ‘교육혁신안’이 대의원회에 안건으로 올라온 것이다.', '‘인권친화적 학교너머운동본부’는 청소년 참정권에 대해 목소리를 내는 다양한 활동을 기획하며 진보, 보수 성향 가리지 않고 청소년단체 다섯 곳에 참여 제안을 보냈다.', '박주민 더불어민주당 의원은 “많은 분들이 고3 학생들의 수험생활, 공부, 교육 등을 이유로 들며 선거권을 줘서는 안 된다고 하시는데, 교육기본법에는 ‘교육의 목적’을 자주적 생활능력, 민주시민으로서의 자질을 갖추는 것이라고 규정하고 있다”며 “다른 법령과의 형평성과 비교해도 현행 선거 관련 법들의 연령 기준은 적절하지 않다”고 말했다.']
['[한겨레] 25일 국제인권법연구회가 연 학술대회에선 대법원장 인사권 독점에 대한 일종의 대안으로 미국과 독일 법관 인사제도가 소개됐다.', '독일 법관 인사제도 관련 발표를 맡은 이종수 연세대 법학전문대학원 교수는 “우리나라처럼 대법원장이 법관 인사를 좌지우지하는 경우는 드물다.', '‘미국 사법부의 독립성과 책무성’이란 주제로 발표한 강용승 연세대 교수는 한국 사법부의 법관 서열화를 핵심 문제로 꼽았다.']
['연근해어업 생산량이 44년 만에 최저치를 기록했다.', '보고서는 수산자원이 줄어든 이유로 과도한 어획과 중국 어선 불법 조업, 온난화에 따른 어장 변화를 꼽았다.', '보고서는 생사료 사용 금지, 알 밴 생선 유통 자제 등 어린 물고기 남획을 막기 위한 정책 마련, 중국 어선 불법 조업 문제에 대한 외교적 노력을 해결책으로 제시했다.']
['‘다스 비자금’을 수사했던 정호영 전 특별검사가 10년 전 수사결과 발표 때와는 판이한 해명을 내놓아 의혹을 더욱 증폭시켰다는 지적을 받고 있다.', '다스의 회삿돈을 빼돌린 ‘범죄’ 자체를 ‘인지’했었다는 뜻이다.', '검찰의 다른 관계자는 “당시엔 ‘사실’, ‘확인’ 이런 표현으로 이 전 대통령에게 확실한 면죄부를 줬는데, 이번엔 ‘증거를 찾지 못했다’는 소극적이고 유보적인 표현을 썼더라”고 짚었다.']
['19대 대통령선거 선거운동 마지막날인 8일 낮 안철수 국민의당 후보는 서울 광화문광장 유세에서 “국민의 손으로 기적이 일어난다.', '안 후보는 당선되면 취임 뒤 바로 할 일에 대해 “시급한 3대 현안인 안보, 외교, 경제 특히 청년 실업 문제들을 해결할 수 있도록 빠른 시간 내에 팀을 짜서 이 일들을 적극 추진하겠다”고 밝혔다.', '변화와 미래를 선택한 것”이라며 “한국의 대선도 변화와 미래, 바로 저 안철수를 택해 대한민국은 세계역사에 프랑스와 함께 기득권 정치의 종말을 고한 자랑스러운 국가로 기록될 것”이라고 외쳤다.']
['국민의당과 바른정당은 ‘중도·보수 통합’이라는 큰 그림을 최근 공유하며 그 첫걸음으로 연말 정기국회에서 ‘정책연대’를 시도하고자 했다.', '하지만 교섭단체 3당만 참여한 협상에서 국민의당은 민주당과 자유한국당 사이에서 절충안을 제시하며 결국 여당에 협조하는 길을 택했다.', '결국 ‘민주당-국민의당’과 ‘자유한국당-바른정당’으로 편이 나뉘었다.']
['초고속인터넷 업체인 에스케이(SK)브로드밴드와 위탁계약을 맺은 협력업체들이 개인사업자 형태로 일해온 인터넷 설치·수리 기사들을 정규직으로 직접 고용한다.', '지난해 9월 에스케이브로드밴드 고객센터와 도급계약을 맺은 인터넷 설치·수리 기사가 전신주 작업을 하다 추락해 숨진 뒤 인터넷 설치기사들의 열악한 노동조건과 개인도급 형태의 계약이 문제로 지적됐다.', '박대성 희망연대노조 위원장은 “에스케이브로드밴드 고객센터 설치기사 정규직 전환은 다단계 구조에서 겨우 한 단계 줄어들었을 뿐”이라며 “결국 원청이 노동자를 책임지는 구조가 하루 빨리 오기를 바란다”고 말했다.']
['24년8개월 연상인 그의 부인 브리지트 트로뇌(64)는 마크롱의 영혼의 동반자이자 연인, 선생님이다.', '프랑스의 대통령 부인은 전통적으로 정치에서 한발 물러서 있었지만 마크롱의 당선으로 이런 전통도 깨질 조짐이다.', '마크롱은 당선되면 부인한테 행정부의 공식적인 업무를 맡길 것이라고 밝혔고, 트로뇌도 남편이 당선되면 교육 개혁 문제에 집중하고 싶다는 뜻을 밝힌 바 있기 때문이다.']
['워크아웃 등 구조조정이 필요한 부실기업 수가 지난해보다 줄었다.', '구조조정 대상 기업이 줄어든 것은 에스티엑스조선해양 등 조선업과 해운업계의 부실기업에 대한 구조조정이 마무리된 영향이 크다.', '금감원은 구조조정 대상 기업에 대출을 해준 금융회사들의 건전성도 별다른 영향을 받지 않을 것으로 전망했다.']
['1991년 4월 일본 지바 세계탁구선수권대회 단일팀 출전 당시 푸른 한반도 지도를 배경으로 남북 선수와 임원들이 나란히 손수 이름을 적은 육필서명지다.', '김연갑(63) 한겨레아리랑연합회 상임이사는 4일 <한겨레>에 91년 대회 당시 참가한 남북 선수, 임원 20여명의 친필 이름이 적힌 서명지를 공개했다.', '용지 맨 위에 ‘KOREA卓球選手?’(코리아탁구선수단)이라는 단체명이, 가운데에는 푸른색 한반도 지도가, 아래엔 개최 장소와 연도를 가리키는 ‘CHIBA91’(지바91)이란 표기가 인쇄돼 있는데, 한반도 둘레로 선수단 개개인 서명을 돌아가며 촘촘하게 써넣었다.']
['문재인 대통령이 15일 강경화 외교부 장관 후보자 임명 방침을 밝히자 야당은 문 대통령이 높은 지지도만 믿고 밀어붙이는 ‘여론통치’를 하고 있다며 거세게 반발했다.', '제1야당인 자유한국당은 “위장 협치쇼”, “소가 웃을 일” 등 격한 표현을 써가며 반발했다.', '국민의당은 16일 광주에서 비상대책위원회 회의를 열 예정이었으나 전면 취소하고 긴급 비상대책위원회-국회의원 연석회의를 열어 ‘강경화 강행’에 대한 대응책을 논의하기로 했다.']
['보건복지부는 29일 건강보험정책심의위원회를 열어 건강보험 직장가입자가 내는 평균 건보료율은 올해 6.12%에서 내년에는 6.24%로 올리기로 결정했다고 밝혔다.', '복지부는 지난 9일 문재인 대통령이 발표한 ‘건강보험 보장성 강화대책’을 차질없이 실행하면서도 건강보험 재정의 중장기적 지속가능성을 확보하기 위한 수준에서 보험료율을 결정했다고 설명했다.', '건보료는 최근 10년 동안 2009년과 2017년 두 차례를 빼고 해마다 올랐다.']
['신태용식 축구에 대한 오해와 진실이다.', '모두 공격적인 축구를 하다가 역습으로 당했다.', '신태용 축구 특유의 압박, 스피드, 기동력, 근성은 혹독한 훈련에서 나온다.']
['파산야우(巴山夜雨)는 ‘파산(중국 쓰촨의 바산)의 밤에 내리는 비’라는 평범한 표현이지만, ‘그리운 연인과의 재회’라는 뜻을 지니고 있다.', '이 한 글자 말고 시인의 심사를 집약할 수 있는 시공간이 어디에 또 있을까.', '우리나라 시에서는 유난히 맑은 가을 하늘이 종종 파산의 밤비를 대신한다.']
['문재인 대통령은 23일 강원랜드의 대규모 부정채용으로 촉발된 공공기업 채용비리 문제와 관련해 “필요하면 전체 공공기관에 대한 전수조사를 해서라도 채용비리의 진상을 철저하게 규명하라”고 지시했다.', '공공기관 채용비리에 대한 문 대통령의 진상 규명 지시에 따라, 강원랜드 채용비리와 관련된 수사도 탄력을 받을 전망이다.', '하지만 검찰 수사 등을 통해 부정청탁과 그에 따른 점수 조작 등으로 합격한 사실이 드러나더라도 현행법상 ‘응시자 본인의 귀책사유’가 드러나지 않는 한 합격을 취소하기 어려운 게 현실이다.']
['2012년 대선 패배의 아픔을 겪고 재기에 나선 문 후보와 민주당은 일찌감치 차별금지법에 대한 태도를 바꿨다.', '이번 4차 토론에서 나온 문 후보의 ‘동성애 발언’은 표를 의식한 정치적 수사를 넘어서 동성애자에게 상처를 줄 정도로 부적절했다는 비판이 많다.', '안철수 국민의당 후보와 유승민 바른정당 후보는 차별금지법이나 동성혼 합법화 등 성소수자 관련 입법사안에 대해 뚜렷한 입장을 밝히지 않고 있다.']
['박영수 특별검사팀이 18일 오전 10시 우병우(50) 전 청와대 민정수석을 불러 조사한다.', '우 전 수석은 2014년 5월부터 2016년 10월까지 청와대 민정비서관 및 민정수석 재직 중 최순실(61·구속기소)씨의 비리 행위를 제대로 감찰·예방하지 못했거나 이를 알고도 묵인한 의혹을 사고 있다.', '그는 또 지난해 상반기 이석수 전 특별감찰관이 미르·케이스포츠재단의 불법 모금과 우 전 수석 가족기업인 정강의 횡령 의혹을 감찰할 때 이를 무마하기 위해 이 전 특별감찰관을 해임시키려고 압력을 가한 혐의도 받고 있다.']
['김정은 북한 노동당 위원장의 이복형 김정남 피살 사건과 관련해, 중국 당국이 신중한 태도로 일관하고 있다.', '사건의 실체가 밝혀지지 않은 현 상황에서, 이번 사건의 배후가 북한이라는 의혹을 중국 정부가 먼저 제기할 필요가 없다는 뜻으로 보인다.', '중국·홍콩 매체는 ‘김정남-중국 연관설’을 반박하는 등 극도로 경계하는 모습을 보이기도 했다.']
['구로구 개봉동 매입임대주택 1동 전체를 통 크게 영등포 쪽방상담소에 맡긴 배문호 한국토지주택공사(LH) 강서권주거복지센터장은 앞으로 주거문제는 더욱더 도시 저소득층에 관심을 높이는 방향으로 나가야 한다고 강조한다.', '그는 ‘경제적 시각’과 ‘사회적 시각’이 결코 동떨어진 것이 아니라고 강조한다.', '하지만 그는 주거복지에서도 가장 중요한 부분은 ‘본인의 의지’라고 강조한다.']
['질병관리본부는 이대목동병원에서 사망한 신생아 3명의 혈액배양검사에서 세균이 확인됐다고 18일 밝혔다.', '그람음성균은 면역력이 떨어진 중증질환자나 신생아에게 장염, 인공호흡기 관련 폐렴, 요로 감염 등을 일으킬 수 있다.', '이날 서울 양천구 국립과학수사연구원 서울연구소에서 이뤄진 부검에선 숨진 아기 4명 모두 소·대장에 가스가 찬 것으로 나타나, 장 조직이 썩는 상태인 괴사성 장염이 의심됐다.']
['“지금이 진짜 위기다”라고 말했던 이건희 삼성전자 회장은 지난 17일 올해 반도체 시설투자에 11조원을 쏟아붓겠다며 위기 극복 전략을 내놨다.', '하지만 근본적인 위기 극복 방안으로 차세대 성장동력 찾기가 필요한 상황에서 삼성전자가 메모리반도체 올인이라는 ‘오래된 카드’를 빼들었다는 평가도 적지 않다.', '문제는 메모리반도체 사업에 너무 많은 투자재원이 쏠리는 탓에 차세대 먹거리에 투자할 여력이 줄어든다는 점이다.']
['달러 약세 기조가 뚜렷해지면서 원-달러 환율 하락세에도 갈수록 탄력이 붙고 있다.', '원-달러 환율이 가파르게 떨어지면서 국내 기업들도 바짝 긴장하는 분위기다.', '이에 반해, 항공·정유·철강업계는 비교적 담담한 태도를 보였다.']
['말레이시아가 정치적 탄압의 도구로 악용돼온 보안법과 긴급조치법을 51년 만에 폐지하기로 했다.', '보안법은 말레이시아가 영국으로부터 독립한 지 3년 뒤인 1960년에 식민통치 법률을 모태로 제정된 것으로, 영장없는 체포와 재판없는 구금을 허용해 정치적 반대자와 민주화 운동을 억누르는 대표적 악법으로 꼽혀왔다.', '라작 총리는 현행 보안법을 폐지하는 대신 영장 체포주의와 재판없는 구금 기간 감축을 뼈대로 한 2개의 대체입법을 추진하겠다고 밝혔다.']
['지난 6~9월 미국 뉴욕 구겐하임미술관에서 첫 회고전을 마친 이우환(75·사진) 작가가 15일부터 12월18일까지 서울 사간동 갤러리현대 신관에서 개인전 ‘대화’를 연다.', '텅빈 화폭에 단지 작은 회색 점만을 찍은 특유의 미니멀한 이미지가 등장하는 기존의 ‘대화’ 연작들을 새롭게 재해석한 전시다.', '이번 전시에 내놓은 ‘대화’ 신작 10점은 화폭이 여백에 가까울 정도로 간결하고 대담해졌다.']
['경기도 동두천시에서 10대 여학생을 성폭행한 혐의로 구속영장이 발부된 주한미군 병사가 사건 12일 만인 6일 한국 수사기관에 인도돼 기소됐다.', '동두천지역 시민과 시민단체들은 살인·강간 등 중대범죄라도 현행범이 아니면 우리 수사기관이 체포하지 못하도록 규정된 불평등한 소파의 전면 개정, 미군의 야간통행 금지 부활 등 재발 방지 대책 마련과 오바마 미국 대통령의 사과를 촉구했다.', '2001년 한·미 주둔군지위협정(소파·SOFA) 2차 개정 뒤 10년 동안 미군은 살인 3건, 강간 40건, 강도 86건을 저질러 경찰의 조사를 받았지만, 현행범으로 체포돼 구속 기소된 것은 2007년 마포 60대 성폭행 사건과 2011년 동두천 70대 노인 성폭행 미수사건 등 2건뿐이라고 주한미군범죄근절운동본부는 밝혔다.']
['엘지 문태영이 테크니컬 파울을 받자 심판에게 거칠게 항의한 끝에 올 시즌 두번째로 퇴장당한 감독이 됐다.', '하지만 주변에선 강 감독을 두둔하는 여론이 높았다.', '강 감독의 ‘폭발’은 되레 선수들의 기를 살려주고 경기에 집중할 수 있는 효과를 가져왔다.']
['15일 오후 4시 평양에서 열린 북한과 일본의 2014년 브라질월드컵 축구 아시아 3차 예선전(C조 5차전)은 오랫동안 접촉이 끊겼던 일본과 북한의 아주 특별한 만남이었다.', '경기 전부터 양국의 신경전은 계속됐다.', '하지만 월드컵 예선 경기를 계기로 양국간 접촉면이 크게 확대된 것은 분명하다.']
['손학규 민주당 대표는 어느 때보다 혹독한 겨울을 보내고 있다.', '이명박 대통령과의 청와대 회담에서 정치적 소득을 올리지 못한 채 국회가 정상화할 경우 손 대표의 입지는 더욱 위축될 수밖에 없다.', '손 대표 주변에선 4·27 재보선이 반전의 계기가 될 수 있다고 본다.']
['즉, 기업 내에서 상대적 약자인 부하 직원에게 권위주의적으로 행세하는 일부 임원 문화가 극단적으로 노출된 것이란 설명이다.', '이런 임원 문화는 결국은 개인이나 회사에 ‘부메랑’으로 돌아온다.', '헤드헌팅 업체인 커리어케어는 기업이 임원을 구할 때 평판 조회를 하는게 필수적인 분위기라고 전한다.']
['이태란은 최근 제작발표회에서 “원래 <결혼의 여신>이 20부작이었는데, 32부작으로 늘어나며 겹치기 출연이 됐다.', '이태란처럼 현재 방송중인 드라마에 2개 이상 출연하는 연기자는 여럿 된다.', '겹치기 출연 자체를 문제삼는 목소리는 많지 않지만 불만스러워하는 이들도 있다.']
['17일 국회 의원회관에서 열린 ‘개발지역 피해자 증언대회’에 나선 시민들은 하나같이 ‘무자비한 철거로 쫓겨났지만 정작 재개발 공사는 중단됐다’고 하소연했다.', '이들은 “대책 없이 무분별하게 이뤄지는 재개발과 철거를 중단해야 한다”고 입을 모았다.', '이날 참가자들은 개발사업에서 주거권과 재정착 권리를 보장할 수 있는 ‘강제퇴거금지법’ 제정을 요구했다.']
['오는 22~25일 가톨릭대 성심교정과 성신교정에서 열릴 아세아쿠 총회를 준비중인 박영식(사진) 가톨릭대학교 총장은 18일 이런 취지를 밝히며 “아시아 가톨릭계 대학들의 소통과 문화교류 축제의 장이 되도록 준비하고 있다”고 말했다.', '아세아쿠(ASEACCU)는 1993년 설립된 아시아 지역 가톨릭계 대학들의 국제협의체이다.', '박 총장은 “세계 금융위기 등 우리가 맞고 있는 위기는 똑똑하지만 자신밖에 모르는 이기적인 사람들의 욕심에서 비롯됐다. 인성을 갖추고, 공동체에 대한 윤리적 사명감이 투철한 전문 인재가 어느 때보다 필요하다. 가톨릭대학은 인성, 지성, 영성을 고루 갖춘 윤리적 인재 양성을 위해 다양한 노력을 하고 있다”고 말했다.']
['새누리당이 26일 열릴 예정인 ‘국가정보원 댓글 의혹 사건 등의 진상규명을 위한 국정조사특위’(특위)의 국가정보원 기관보고 공개 여부에 대해 여야 합의가 되지 않았다는 이유로 25일 밤 국정원 보고 무기 연기를 선언하며 회의 불참을 통보했다.', '권성동 새누리당 특위 간사는 경찰청 기관보고가 끝난 직후 브리핑을 열어 “특위에서는 내일(26일) 10시 국정원을 상대해 기관보고를 받을 예정이었지만 회의 공개 여부를 둘러싸고 새누리당은 비공개, 민주당은 공개를 주장하는 바람에 합의에 이르지 못했다.', '그러나 새누리당이 참석을 거부한데다 남재준 국정원장이 출석하지 않을 가능성이 커 26일 국정원 기관보고는 파행을 겪을 것으로 보인다.']
['국가정보원이 이른바 ‘RO’(아르오·일명 산악회) 내부 협조자의 ‘제보’를 토대로 이석기 의원 등 일부 통합진보당 인사들에 대한 ‘내란음모’ 사건 수사에 착수한 사실이 1일 처음으로 확인됐다.', '<한겨레>가 입수한 홍순석(49·구속) 통합진보당 경기도당 부위원장의 구속영장 내용을 보면, 국정원은 “(아르오) 조직원의 제보에 의해 최초 단서를 포착하게 되었”다며 내사 착수 경위를 설명한 뒤, “그 후 (이석기 의원 등) 피의자들의 동향을 파악하고 법원으로부터 영장을 발부받아 증거를 수집하는 과정에서 제보자의 진술이 모두 사실과 부합한다는 사실을 확인하였다”고 밝혔다.', '그러나 통합진보당은 이 제보자가 경기도 수원에서 활동한 당원 이아무개(46)씨라며, “국정원이 그를 거액으로 매수해 불법 사찰했다”고 주장하고 나섰다.']
['재즈 팬들을 위한 합동 공연이 잇달아 열린다.', '모토는 ‘재즈의 본질로 돌아가자’로, 성황을 이루고 있는 재즈페스티벌이 외국 뮤지션, 재즈가 아닌 뮤지션을 내세우는 데 대한 비판을 겸한다.', '‘재즈 인 서울 3D 서라운드 로드쇼’는 크리스마스를 앞두고 열린다.']
['고용노동부 고위관계자는 15일 “정리해고 때 사용자가 해야 할 해고 회피 노력을 구체적으로 정하는 등 절차를 강화하는 내용의 근로기준법 개정안을 마련해 상반기 안에 국회에 낼 계획”이라고 말했다. 고용부는 기업이 정리해고 전에 “근로시간의 단축, 업무의 조정, 전환배치, 순환휴직, 일시휴직, 전직지원·훈련, 여유 자산의 매각” 등의 노력을 하도록 구체적으로 명시하기로 했다. 현행법에는 “사용자는 해고를 피하기 위한 노력을 다해야 하며…”라고만 돼 있을 뿐, 무엇을 어디까지 해야 하는지 구체적으로 적시되지 않아 분쟁이 끊이지 않았다.', '정리해고자가 다니던 직장에 복직할 수 있는 길도 넓히기로 했다.', '하지만 가장 큰 논란의 대상인 ‘긴박한 경영상의 필요’라는 정리해고 요건을 구체화하지 않고 그냥 둬 정리해고가 남발되는 현재 관행에 큰 변화를 기대하긴 힘들다는 지적이 많다.']
['대법관후보추천위원회(위원장 김종인)는 4일, 다음달 16일 퇴임하는 민일영 대법관의 후임 대법관 후보로 강형주(56·사법연수원 13기·1983년 수료) 법원행정처 차장, 성낙송(57·14기) 수원지법원장, 이기택(56·14기) 서울서부지법원장을 양승태 대법원장에게 추천했다.', '하지만 이 3명 가운데 누구를 제청해도 ‘50대-남성-서울대 법대’라는 기존의 대법관 임명 ‘공식’을 벗어나지 못하며, 대법관 14명 가운데 비판사 출신은 박상옥 대법관이 유일하다.', '하지만 대한변호사협회는 성명을 내어 “최근 대법원 전원합의체가 소수의견 하나 없는 13 대 0 전원일치 판결을 하는 것은 대법원 구성 다양화에 실패했기 때문”이라며 “이번에도 법관순혈주의를 고수했다.']
['국립현대무용단이 7~12일 서울 서초동 예술의전당 자유소극장 무대에 올리는 ‘댄서 하우스’는 무용수들이 ‘몸으로 쓴 자서전’이다.', '안성수 국립무용단 예술감독의 총연출로 김용걸, 김지영, 성창용, 한예리, 김남건, 최수진 등 동양과 서양, 전통과 현대를 아우르는 6명의 무용수가 6가지 색깔의 공연을 펼친다.', '두 무용수는 20대에서 40대까지 지나온 시간과 변화한 몸에 관해 이야기한다.']
['서울시가 시 소유 공공용지를 개발할 때 실적보다는 사업계획 내용 위주로 수탁기관을 선발하겠다고 밝혔다.', '지금까지는 수탁기관이 먼저 공사비를 부담하고 그 뒤 임대료와 관리비로 사업비를 회수하다가 정해진 기간에 다 돌려받지 못하면 고스란히 지방정부가 부담해왔다.', '기관 선정과 동시에 계약하던 관행도 개선해 위험성이나 수익성이 명확해진 다음 계약서를 작성한다.']
['2012년 대선을 앞두고 정치 댓글 공작을 벌인 국군사이버사령부(사이버사) 530단이 국가정보원의 특수활동비로 인터넷 언론사를 설립하고 모바일 게임을 개발하는 등 ‘대북 심리전’이라는 창설 목적과 무관한 콘텐츠 사업을 벌여온 사실이 처음 확인됐다.', '국회 국방위원회 소속인 이철희 더불어민주당 의원은 27일 <한겨레>에 “국정원의 2012년 국군사이버사령부 정보예산 수검자료를 확인하고 여러 제보를 종합한 결과, 군 사이버사가 대선 7개월 전인 2012년 5월 <포인트뉴스>라는 이름의 민간 인터넷 언론사를 세워 운영하고 <독도디펜스> 등 복수의 모바일 게임을 제작한 사실을 확인했다”고 밝혔다.', '사이버사는 댓글공작 의혹이 불거진 2014년 <포인트뉴스> 법인 등기를 폐쇄했으며, 페이스북 등에 관련 글도 삭제했다.']
['전동규 서진시스템 대표이사 사장(47·사진)은 “정밀 금속가공 기술과 시스템 설계 역량을 토대로 산업 패러다임 변화에 적극 대응해 글로벌 종합 메탈 플랫폼으로 도약하겠다”고 말했다.', '서진시스템은 시스템 설계 기술을 가진 텍슨을 2015년 인수해 각종 장비의 구동장치, 냉각팬, 히터 모듈 등으로 사업 범위를 넓혔다.', '또 베트남에 세운 서진오토에서 범퍼와 제너레이터를 만들어 미쓰비시자동차와 발레오에 공급할 예정이다.']
['자영업자 대출이 지난해 말 520조원대로 처음 500조원을 넘어서며 사상 최대치를 기록한 것으로 확인됐다.', '나이스 전수조사 집계는 최근 한국은행이 제시한 지난해 말 기준 자영업자 대출총액 추산치 480조2천억원보다 무려 40조원이나 많다.', '김종민 의원은 “자영업자 대출이 금리인상 등 외부 충격에 가장 취약하다고 지적되고 있는 만큼 한국은행은 이번에 조사된 개인사업자 부채 총액에 대한 정밀분석을 통해 맞춤형 대책 마련에 착수하여야 하며, 가계부채관리협의체를 통해 관계기관과 공동대응 방안 마련에도 주도적으로 나서야 한다”고 말했다.']
['코스닥 시가총액 2위 상장사인 카카오가 유가증권(코스피) 시장으로 이전할 계획을 밝히면서 벤처기업의 산실이라는 코스닥 시장의 위상이 흔들리고 있다.', '가뜩이나 침체된 코스닥 시장에는 악재다.', '결국 코스닥이 작전주나 부실기업의 온상이라는 부정적 이미지를 씻고 환골탈태하는 방법밖에 없다.']
['서울시가 외국인 관광객을 위한 쇼핑축제 ‘서울썸머세일’을 평년보다 한 달 반가량 앞당긴 5월 23일 개최한다.', '시 관계자는 “중국이 한국관광상품 판매를 전면 금지한 3월 셋째 주(13∼19일)에 중국인 관광객이 전년 동기 13만 명에서 7만 명으로 줄었다”고 말했다.', '서울시는 중국의 사드 보복 조치로 인한 피해를 최소화하기 위해 지난달 7일 민관합동회의를 거쳐 ‘서울관광 4대 특별대책’을 발표했다.']
['창전데이케어센터는 2015년 8월 서울시가 ‘서울형 치매 전용 데이케어센터’ 시범사업을 시작하면서 서울의 첫 치매 전용 주야간 보호시설이 됐다.', '동작치료 말고도 각종 도구를 이용해 만들기나 그리기, 간단한 규칙이 있는 게임 등을 하며 인지기능을 회복시키는 작업치료, 옥상 텃밭 가꾸기를 통해 정서적, 사회적으로 일상생활에서 쓰던 능력을 유지시키는 원예치료 등이 있다.', '식사, 목욕, 대소변 가리기나 물건 사기, 교통수단 이용 등 이들 치매 환자의 일상생활 능력이 ‘치료를 받기 전보다 좋아지거나 유지됐다’는 응답이 절반을 넘었다.']
['검찰이 국내 최대 방산업체인 한국항공우주산업(KAI·카이)의 하성용(66) 전 사장을 11일 구속기소했다.', '하 전 대표는 카이의 항공기 개발사업과 수출 과정에서 5358억원 규모의 매출과 당기순이익 465억원을 부풀리는 방식으로 회계 분식을 주도한 혐의(자본시장과 금융투자업법 위반 등)를 받고 있다.', '검찰은 또 하 전 대표가 카이 경영지원본부장 등으로 근무하던 2007~8년 회사가 보유한 외화를 매각하면서 환율을 조작하거나, 노사활성화비 예산을 ‘카드깡’으로 현금화하는 방식 등으로 20억원가량을 빼돌려 쓴 것으로 보고 있다.']
['도널드 트럼프 미국 대통령이 다음달 7~8일 한국 방문 과정에서 국회 연설을 할 것이라고 백악관이 발표하면서 트럼프 대통령의 방한은 최고 예우를 갖춘 ‘국빈 방문’이 될 것으로 예상된다.', '백악관은 트럼프 대통령이 국회 연설에서 한-미 동맹과 우호를 강조하고, “국제사회가 대북 압박 강화에 동참할 것을 촉구할 것”이라고 밝혔다.', '우리 정부는 ‘대북 제재 공조 강화’라는 기존 입장을 강조하면서도, 트럼프 대통령의 국회 연설에서 대북 협상의 가능성을 열어놓는 메시지를 끌어내는 데 중점을 둘 것으로 예상된다.']
['정부의 ‘6·19 부동산 대책’과 대대적인 투기 단속에도 6월 서울 아파트 매매 거래량이 역대 최대치를 기록했다.', '5월 대선 직후 정치적 불확실성이 사라지면서 본격화된 주택시장 과열 분위기가 6월 초순까지 이어진 것이다.', '함영진 부동산114 리서치센터장은 “이달 거래량 증가는 지난 5월 대선 이후 달아오른 서울 아파트 시장의 분위기가 반영된 것으로 봐야 한다. 정부 투기 단속과 6·19 대책으로 매수자들이 관망세로 돌아선 최근 주택시장 분위기로 볼 때 다음달부터는 거래량 증가세가 다소 주춤해질 가능성이 있다”고 짚었다.']
['김현미 국토교통부 장관이 무주택 서민들의 신규 아파트 청약 당첨 기회를 넓히는 방향으로 청약 제도를 개선하겠다고 7일 밝혔다.', '실수요자를 위한 청약가점제 적용 주택 비율을 높이고 가수요를 줄이기 위해 청약통장 1순위 요건을 충족하는 기간을 늘리는 쪽으로 ‘주택공급에 관한 규칙’ 개정이 이뤄질 전망이다.', '한편 김 장관은 이날 오전 안산선 급행열차 시승행사에서 ‘수도권 전철 급행화 추진 방안’을 발표했다.']
